One morning
Pada suatu pagi,
lifting the veil of darkness
tersingkaplah kegelapan
when the sun showed itself
apabila Matahari menjelmakan dirinya
it saw the pleasant weather of love
sambil ia memerhatikan keindahan cinta
and the innumerable memories of the past
serta kenangan lalu yang tak terkira
blooming like flowers.
mekar seperti bunga.
Unsaid, unheard desires
Keinginan terpendam, yang tak terluah,
partially awake
dalam separa sedar,
peep on the sly.
mengintai secara sembunyi-sembunyi.
Life flows like a river.
Kehidupan umpama sungai yang mengalir.
It moves, yet stays still.
Ia bergerak, namun kekal di laluannya.
Yes, that very life
Ya, begitulah kehidupan
in which resides love
yang terkandung di dalamnya cinta
as well as desires.
serta keinginan.
There's closeness. There are distances.
Ada keakraban. Ada kejauhan.
There is this feeling that time is like a waterfall.
Masa terasa umpama air terjun.
It moves on with the message
Ia bergerak bersama-sama pesanan
that there is love all around.
bahawa cinta ada di mana-mana.
There are innumerable memories of the past
Ada kenangan lalu yang tak terkira,
blooming like a flower.
mekar seperti bunga.
Why is the breeze humming?
Mengapa bayu menyanyi?
Why does the atmosphere feel lively?
Mengapa suasana terasa girang?
I wonder what's about to happen today
Entah apa yang akan berlaku hari ini
Why does the moon appear during the day?
Mengapa bulan menjelma pada siang hari?
Where is my life headed?
Ke mana hala tuju hidupku?
What's going on around me?
Apakah yang berlaku di sekelilingku?
Why is the breeze humming?
Mengapa bayu menyanyi?
It's humming...
Ia menyanyi
Whose face
Wajah siapakah
am I seeing in every flower?
Yang kelihatan di setiap kuntuman bunga?
Whose voice
Suara siapakah
echoes in my ears?
yang terngiang-ngiang di telingaku?
Whose footsteps are these?
Bunyi tapak kaki siapakah ini?
What kind of dreams are these?
Mimpi apakah ini?
I wonder who's coming
Siapa agaknya yang hendak ke mari?
Why is the breeze humming?
Mengapa bayu menyanyi?
It's humming...
Ia menyanyi
Your dream is going to come true today.
Hari ini, impian ayah akan tercapai.
Today is your daughter's first case.
Anak ayah dah dapat kes pertamanya.
You spent all your life fighting for truth and justice.
Ayah habiskan seumur hidup berjuang demi kebenaran dan keadilan.
I am about to take my first step in the same field.
Saya akan mengorak langkah yang sama.
Like always, I have your faith and blessings.
Seperti biasa, saya minta kepercayaan dan restu ayah.
Kareem Khan, you do know to cook, don't you?
Kareem Khan, awak tahu memasak tak?
No, my wife cooks.
Tak, isteri saya yang masak.
Start learning tomorrow.
Kau kena mula belajar mulai esok.
Because now, women have started taking up the jobs of men.
Perempuan sekarang dah mula ambil kerja lelaki.
Who knows, we might starve someday.
Mungkin kita akan kebuluran suatu hari nanti.
Can I meet that Indian prisoner now?
Boleh saya jumpa banduan India itu sekarang?
Absolutely. It's your right, ma'am.
Sudah tentu. Itu hak cik.
Come, let me take you to him.
Mari saya bawa cik jumpa dia.
I'll get to spend some more time with you.
Boleh saya luangkan masa dengan cik.
Shall we?
Jom.
Well, please don't mind.
Jangan ambil hati ya.
I feel like you're only wasting time.
Saya rasa cik cuma buang masa.
This man has been here for the past 22 years.
Lelaki itu sudah 22 tahun di sini.
No one has heard a single word from him.
Dia tak pernah bercakap dengan sesiapa pun.
I think he's happy here. He never fights or complains.
Saya rasa dia bahagia di sini. Dia tak pernah melawan atau merungut.
As if he doesn't want to be free at all.
Dia seperti tak mahu bebas langsung.
Freedom is every person's birth right,
Kebebasan ialah hak setiap orang,
and it's my duty to make sure he gets it.
dan saya perlu dapatkannya untuk dia.
You do your duty, and let me do mine.
Awak buat tugas awak, saya buat tugas saya.
Hey, 786! Look who's here to see you.
Hei, 786! Ada orang nak jumpa kau.
Hey, you idiot! The lawyer is here. Say hello!
Hei, bodoh! Peguam kau datang. Sambutlah dia!
There are orders to reopen the cases of a few Indian prisoners.
Ada arahan untuk buka semula kes beberapa banduan India.
Find your lost voice, and say what you have to.
Cari balik suara kau, dan cakap perkara yang kau nak.
You won't get this opportunity again.
Kau takkan dapat peluang ini lagi.
-I told you. -Open the cell.
- Saya dah kata. - Buka kurungan ini.
I want to talk to him in private.
Saya nak cakap dengan dia.
You've signed the papers. What do I care?
Cik dah tandatangan dokumennya. Saya tak kisah.
Kareem Khan! Keep a watch.
Kareem Khan! Awasi dia.
Here you are. I've done my duty.
Silakan. Saya dah lakukan tugas saya.
Now, the prisoner is your problem.
Sekarang, banduan ini masalah cik.
Let's start with the names.
Kita berkenalan dulu.
I'm Samya Siddique. You are?
Saya Samya Siddique. Awak pula?
Do you want me to call you 786, like the others do?
Mahu saya panggil awak 786, seperti orang lain?
I'm sure your name isn't that bad that you'd like to be known by numbers.
Saya pasti nama awak taklah teruk hingga nak panggil nombor saja.
Veer Pratap Singh.
Veer Pratap Singh.
You're hearing your name after ages, right?
Lama tak dengar nama sendiri?
Veer Pratap Singh, please talk to me.
Cakaplah dengan saya.
I'm here to help you.
Saya nak bantu awak.
You were silent 22 years ago.
Dah 22 tahun awak diam.
Hence, no one could defend you.
Jadi, tiada siapa dapat pertahankan awak.
God is giving you another chance today.
Tuhan beri satu lagi peluang.
Talk to me.
Cakaplah dengan saya.
I promise to get you back to India.
Saya janji akan bawa awak pulang ke India.
Please talk to me. Please.
Tolonglah cakap dengan saya.
I don't know why you don't want to be free.
Saya tak tahu sebab awak tak nak bebas.
But let me tell you why your freedom is important to me
Namun, saya nak awak tahu yang kebebasan awak penting
and to the other girls of this country.
bagi saya dan wanita lain di negara ini.
My father, Tamaam Siddique
Ayah saya, Tamaam Siddique
fought for the rights of women in this country.
berjuang untuk hak wanita di negara ini.
But he couldn't accomplish what he wanted to.
Namun, dia tak berjaya mencapainya.
After toiling for years, I've got my first case.
Selepas berusaha bertahun-tahun, saya berjaya dapat kes pertama saya.
But everyone knows that winning this case is impossible.
Namun, semua orang tahu mustahil nak menang kes ini.
They want me to lose.
Mereka nak saya kalah,
So that no woman dares to step into the world of men again.
agar tiada lagi wanita yang berani memasuki dunia lelaki.
But I'm not going to lose. I won't let my father's dream
Tapi saya takkan kalah. Saya takkan biarkan impian ayah saya
and the strength of women fall weak.
dan kekuatan wanita musnah.
I only need your help.
Saya cuma perlukan bantuan awak.
Please talk to me. Please.
Tolonglah cakap dengan saya.
Talk to me, Veer Pratap Singh.
Cakaplah dengan saya, Veer Pratap Singh.
That´s an F16.
Itu pesawat F16.
It flew at the speed of 1,200 miles per hour.
Kelajuannya mencecah 1900 kilometer sejam.
Piercing through the skies, playing with the clouds
Menembusi langit, membelah awan.
when a plane travels
Apabila pesawat terbang,
no one else but a pilot can understand how it feels.
tiada sesiapa pun faham perasaannya kecuali juruterbangnya.
I could actually feel the heat in my palms
Tapak tangan saya terasa panas
the adrenaline rush
dek ledakan adrenalina
and the gush of the winds
dan deruan angin
when I was
semasa saya
flying my helicopter.
menerbangkan helikopter saya.
Ahead, go left.
Pergi ke kiri.
Help! Help, please.
Tolong! Tolong saya!
-Yes. -Let's go get them.
- Ya. - Mari kita selamatkan mereka.
Help! Help!
Tolong!
That was me and that was my life.
Begitulah saya dan hidup saya dahulu.
Squadron Leader, Veer Pratap Singh.
Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
A rescue pilot with the Indian Air Force.
Juruterbang penyelamat Tentera Udara India.
I enjoyed my job
Saya menyukai kerja saya
because flying was my childhood hobby
kerana terbang ialah hobi saya waktu kecil
and rescuing people was my father's heritage.
dan menyelamatkan orang ialah kerja ayah saya.
He was an army officer who became a martyr.
Dia pegawai tentera yang terkorban.
I was alone, free
Saya sendirian, bebas
and lived every moment to the fullest.
dan menjalani hidup sepenuhnya.
I didn't know that three days later
Saya tak sangka tiga hari selepas itu,
I would lose the ability to sleep, and the reason would be a girl.
saya jadi tak lena tidur kerana seorang gadis.
A girl who was sleeping peacefully in Pakistan.
Seorang gadis yang tidur lena di Pakistan.
Wake up, dear Zaara! It's 7 a.m.
Bangun, Zaara! Sudah tujuh pagi.
7 a.m.! I've never woken up this early!
Tujuh pagi? Saya tak pernah bangun seawal ini.
Do what you haven't done before.
Kau kena bangun awal.
Your match has been fixed.
Jodoh kau dah ditetapkan.
You're here only for a few more days.
Kau di sini beberapa hari saja lagi.
You'll soon get married and go to your in-laws.
Kau akan berkahwin dan tinggal dengan mertua kau.
Hence, change your mannerisms.
Jadi, kau perlu ubah perangai.
Wake up at 7 a.m. and make your bed.
Bangun jam tujuh pagi dan kemas katil.
And then, learn to cook from Iqbal.
Kemudian, belajar masak dengan Iqbal.
I'm not going to change for anyone.
Aku tak nak berubah untuk sesiapa.
I'm going to be the way I am.
Aku nak jadi diri aku.
-Go and tell him. -You can't throw tantrums now.
- Beritahu dia. - Jangan nak buat perangai ya.
Be thankful that they only saw you and fixed the alliance.
Syukurlah mereka perasan kau dan sudi terima kau.
What if they refuse on seeing your behavior?
Kalau mereka tolak sebab perangai kau?
You'll remain a spinster for good.
Jadi anak dara tualah nanti.
I'm going to be the way I am
Aku nak jadi diri sendiri
Whether you like it or not, I don't care
Suka atau tak, aku tak peduli
I'm not going to change for anyone
Aku takkan berubah untuk sesiapa
Whether anyone understands or not, this is how it's going to be
Tak kira orang faham atau tidak Itulah pilihanku
I'm going to be the way I am
Aku nak jadi diri sendiri
I'm the queen of hearts I do as I please
Akulah ratu buat sesuka hati
Why should I cover my head? I don't care if the veil drops
Mengapa nak tutup kepala? Aku tak peduli tudungku jatuh
Whether this makes someone happy or upset
Tak kiralah orang suka atau tidak
this is set in stone
Aku sudah nekad
I'm going to be the way I am
Aku nak jadi diri sendiri
I don't dream of getting married
Aku tak teringin hendak berkahwin
My home is my paradise
Rumahku syurgaku
Listen to this, boys
Dengar sini, jejaka sekalian
I don't think I'm ever going to be ready
Aku rasa aku takkan bersedia
I'm going to be the way I am
Aku nak jadi diri sendiri
Whether you like it or not, I don't care
Suka atau tidak, aku tak peduli
I'm not going to change for anyone
Aku takkan berubah untuk sesiapa
Whether anyone understands or not, this is how it's going to be
Tak kira orang faham atau tidak Inilah pilihanku
I'm going to be the way I am
Aku nak jadi diri sendiri
Mr. Yusuf, is everything all right?
En. Yusuf, semuanya okey?
Pray to God. There's no time to take her to the hospital either.
Berdoa sajalah. Sudah tak sempat bawa dia ke hospital.
She's been calling out to Zaara.
Dia panggil Zaara.
Mr. Yusuf, I'm Zaara's mother.
En. Yusuf, saya ibu Zaara.
But it was her who fulfilled all the duties.
Namun dia yang uruskan semuanya.
Where is Zaara?
Di mana Zaara?
She's gone to the mosque to get holy water.
Dia pergi ke masjid ambil air penawar.
I'll give this news to Zaara myself. No one else will say a word to her.
Mak cik sendiri akan beritahu Zaara. Orang lain jangan cakap apa-apa.
Zaara, you're back!
Zaara, kamu dah balik!
Yes, Grandma. I'm back. And look what I've got you.
Ya, nenek. Saya dah balik. Tengoklah, saya bawa ini.
I've got the special holy water for you.
Air penawar khas untuk nenek.
-And I... -I know, dear.
- Saya… - Nenek tahu, nak.
-No holy water is going to work. -Listen--
- Air penawar takkan berkesan. - Dengar…
You've been chattering since you were little.
Kamu kuat bercakap sejak kecil.
And I've only listened.
Nenek dengar saja.
But today, I'm going to talk and you'll listen.
Hari ini, nenek cakap dan kamu pula dengar.
You know, I'm as old as Pakistan.
Nenek hampir sebaya dengan Pakistan.
I was 16 years old
Nenek 16 tahun
when your grandpa left India after the partition, and came here.
waktu datuk kamu tinggalkan India selepas pemisahan dan datang ke sini.
He brought me along.
Dia bawa nenek sekali.
Your family and this country have given me a lot.
Keluarga kamu dan negara ini dah banyak bantu nenek.
And I've been happy with you all, too.
Nenek juga bahagia dengan kamu semua.
But today, I have one last wish.
Namun hari ini, nenek ada satu hajat saja.
Will you fulfill that?
Boleh kamu penuhinya?
I want you to immerse my ashes in the rivers of India, dear.
Nenek nak kamu benamkan abu nenek di sungai India, nak.
I may be an orphan, but I am Indian, after all.
Memang nenek anak yatim, tapi nenek orang India.
This is my only identity, dear.
Itu jati diri nenek.
I told you about Kiratpur, right?
Nenek pernah cerita tentang Kiratpur, bukan?
It's the biggest pilgrimage for us Sikhs.
Itu ziarah terbesar untuk kami orang Sikh.
All my ancestors are there.
Semua moyang nenek di sana.
Take my ashes there.
Bawa abu nenek ke sana.
I'll find salvation.
Barulah nenek akan tenang.
You'll do this for me, won't you?
Boleh kamu buat untuk nenek?
No.
Tak boleh.
There won't be a need to do that.
Tak perlu buat begitu.
All of us have got our Delhi visas.
Kita semua ada visa Delhi.
Just get well soon and then we'll go to Kiratpur together.
Nenek cepatlah sembuh, kemudian kita pergi Kiratpur sama-sama.
So that you can pay homage.
Boleh nenek berdoa di sana.
Come on, drink this holy water now.
Cepat, minum air penawar ini.
Grandma.
Nenek.
Grandma?
Nenek?
She was in Pakistan, and you were in India.
Dia di Pakistan dan awak di India.
Then, when and how did you two meet?
Bila dan bagaimana awak berdua bertemu?
Three days later.
Tiga hari kemudian.
And that moment
Detik itu…
was priceless.
tak ternilai.
Hurry up.
Cepat.
A bus had met with an accident on the hills.
Ada bas kemalangan jatuh cerun.
There weren't many casualties.
Tak ramai cedera.
All the passengers were rescued.
Semua penumpang dah diselamatkan.
Only one girl was left.
Hanya seorang gadis tinggal.
And I got down once again to rescue her.
Saya turun sekali lagi untuk selamatkan dia.
Pull us up.
Tarik kami ke atas.
I'd be lying if I said I never saw a girl as pretty as her.
Tipulah jika saya kata saya tak pernah jumpa wanita secantiknya.
But I wonder why I couldn't take my eyes off her.
Namun, entah mengapa, saya tak dapat mengalihkan pandangan.
She was looking down. She was breathing fast.
Dia memandang ke bawah. Dia bernafas laju.
She was petrified.
Dia ketakutan.
A strand of hair was getting in her right eye.
Rambut menutupi mata kanannya.
She was trying to move it,
Dia cuba mengalihkannya,
but the winds were strong and the strand was still there.
tapi angin terlalu kuat, dan rambut itu tetap menutup matanya.
I moved that strand of hair from her face
Saya alihkan rambut itu dari wajahnya
and she looked at me nervously.
dan dia memandang saya penuh gementar.
That was the first time we looked at each other.
Itulah kali pertama kami saling berpandangan.
She kept staring at me in fear.
Dia terus memandang saya dalam ketakutan.
Then, slowly
Kemudian, perlahan-lahan,
she looked down, but I kept looking at her.
dia menundukkan pandangan, tapi saya terus memandangnya.
And then, the rope broke.
Kemudian, tali terputus.
Stop!
Berhenti!
-Ranjit, stop it! -What happened!
- Ranjit, tunggu! - Kenapa?
Stop!
Berhenti!
What happened?
Apa halnya?
I've dropped my bag. Please put me down.
Beg saya terjatuh. Turunkan saya.
It's only a bag, ma'am. Let it go.
Beg saja, cik. Lupakan.
No, I can't let it go. It's precious to me.
Tak boleh. Beg itu berharga.
Is it more precious than our lives?
Melebihi nyawa kita?
Yes, it is. Now will you please take me down or should I go myself?
Ya! Turunkan saya, atau saya turun sendiri?
Get me down! Now!
Turunkan saya! Sekarang!
-Hold on! -My bag!
- Tunggu! - Beg saya!
Stop it!
Sudah!
-Ranjit, take us down. -Veer, have you gone mad!
- Ranjit, turunkan kami. - Kau gila?
Do as I say! Take us down!
Buat saja! Turunkan kami!
Here. Ranjit, pull us up.
Nah. Ranjit, tarik kami ke atas.
You risked the lives of several people today just for a bag.
Awak bahayakan nyawa orang lain hanya untuk beg.
What kind of a person are you?!
Awak ini manusia jenis apa?
Do you know?
Awak tahu tak?
We risk our lives every day to save people's lives.
Kami bahayakan nyawa untuk selamatkan orang.
They are strangers. They are not related to us in any way.
Mereka orang asing. Tiada hubungan pun dengan kami.
Still, when we go home, we feel proud.
Namun, apabila kami pulang, kami bangga
Since we saved the life of someone's sister, wife, brother or mother.
kerana kami selamatkan adik, isteri, abang atau ibu seseorang.
We gave someone a new life.
Mereka dapat teruskan hidup.
But today, for the first time in all these years, I'm doubting myself.
Namun hari ini, kali pertama saya meragui diri saya.
For the first time,
Buat kali pertama,
I feel it's futile risking my life for someone else's.
saya rasa sia-sia membahayakan nyawa saya untuk orang lain.
I'm sorry, ma'am, but it was disgusting.
Maaf, cik. Awak memang teruk.
Get lost! I don't wish to see your face!
Pergi dari sini! Mak cik tak nak tengok muka kamu!
Who told you to give Zaara your money!
Siapa suruh kamu beri Zaara wang kamu?
You know I can't refuse Zaara.
Mak cik pun tahu saya tak dapat tolak permintaan Zaara.
Even if I did, she would have snatched it from me.
Jika tolak, dia tetap ambil wang saya.
Couldn't you have told me that she was going to India,
Tak bolehkah kamu beritahu mak cik yang dia ke India
not to the local market?!
dan bukan ke pasar?
She made me swear on our friendship.
Saya dah sumpah atas persahabatan kami.
You swore on your friendship? There's a limit to being childish!
Bersumpah atas persahabatan? Sifat keanak-anakan kamu melampau.
Who helped her board the bus?
Siapa bantu dia naik bas?
Call Akram, immediately!
Telefon Akram, cepat!
-How could someone be so irresponsible! -Hello.
- Tak bertanggungjawab sungguh! - Helo.
-Zaara!
- Zaara!
Zaara, how are you?
Zaara, awak apa khabar?
-Give it to me! -Zaara!
- Saya… - Zaara!
Mom, I'm fine. Don't worry.
Saya okey, mak. Jangan risau.
What kind of insolence is this, Zaara!
Apa kamu buat ini, Zaara?
Do you know how worried I am here?
Tahu tak betapa risaunya mak?
I was about to inform the police when this Shabbo told me the truth.
Mak hampir beritahu polis apabila Shabbo cerita perkara sebenar.
-Just come home immediately. -Mom, the border closes at 4:30.
- Baliklah cepat. - Mak, sempadan tutup pukul 4:30 petang.
And I haven't even reached Kiratpur yet.
Saya belum sampai Kiratpur lagi.
Dear Lord! What am I being punished for? It's almost dusk and...
Ya Tuhan! Mengapalah aku dihukum begini? Hari dah nak senja dan…
How could you go all by yourself!
Sanggup kamu pergi sendiri?
I promised you that I'd send the ashes to India.
Mak dah janji mak akan hantar abu itu ke India.
But I made a promise to grandma too
Saya dah janji dengan nenek
that I'd personally take the ashes.
yang saya sendiri akan buat.
Zaara, you're not in Lahore anymore.
Zaara, kamu bukan di Lahore lagi.
You're in another country.
Kamu di negara lain.
-Are you crazy? -I'm really sorry, Mom.
- Kamu dah gila? - Maafkan saya, mak.
But you couldn't understand me even though I tried.
Masalahnya, mak tak faham walaupun saya dah terangkan.
I've never done anything special in my life, Mom.
Saya tak pernah buat apa-apa yang hebat dalam hidup.
And I'm not going to do anything great in my future.
Saya juga takkan dapat lakukannya pada masa akan datang.
My life will also be spent
Hidup saya akan dihabiskan
trying to be a good wife and mother, just like you.
menjadi isteri dan ibu yang baik, seperti mak.
But if I do this, I'll be proud
Namun, jika saya lakukan ini, saya akan bangga
that I did something to help someone's soul rest in peace.
kerana saya bantu roh seseorang bersemadi dengan aman.
Since I've come this far, I'll return only once I'm done.
Alang-alang saya dah sejauh ini, saya akan balik setelah selesai.
But if you stay upset with me, then my journey will be jinxed.
Namun, jika mak marah saya, perjalanan saya takkan berkat.
Stop this nonsense! A mother can never jinx her daughter's happiness.
Sudah! Seorang ibu pasti merestui kebahagiaan anaknya.
I've been crying for the past eight hours.
Mak dah lapan jam menangis. Sudahlah itu.
Relax, Mom. I'm cool.
Bertenang, mak. Saya okey.
Yes, you're cool and we're all fools.
Ya, kamu okey dan kami semua bodoh.
If your father returns before you, then...
Jika ayah kamu yang balik dulu…
Don't worry, Mom. Dad will return next week.
Jangan risau, mak. Ayah balik minggu depan.
-I'll be back by tomorrow. Okay? -Ma'am, please.
- Esok saya balik. Okey? - Cik, cepatlah.
Yes. Mom, I'm hanging up. There's a line behind me.
Mak, saya letak dulu. Orang lain nak telefon.
Listen, take care. And be careful about what you eat.
Jaga diri ya. Jangan makan sembarangan.
Don't interact with strangers and do keep calling me.
Jangan cakap dengan orang tak dikenali. Telefon mak.
Okay? And don't worry, my blessings are with you.
Okey? Jangan risau. Mak merestui kamu.
-Okay, dear. Bye. -Bye.
- Okey, sayang. Jumpa lagi. - Jumpa lagi.
-How much do I have to pay? -You were worrying for no reason.
- Berapa saya kena bayar? - Mak cik risau tak bersebab.
Zaara is no less than a boy. She can have her way anywhere.
Zaara itu macam lelaki. Dia pandai bawa diri.
Thank God, she's all right.
Syukurlah dia tak apa-apa.
This girl almost killed me.
Lemah semangat mak cik dibuatnya.
Why are you talking to me?
Mengapa tegur mak cik?
I told you to get lost!
Mak cik suruh kamu berambus!
You say that every time.
Mak cik selalu cakap begitu.
-We're cool! -Shut up! To hell with you!
- Kita baik saja. - Diamlah! Sudahlah kamu!
Get to work now! What are you standing here for! Go!
Pergi buat kerja! Buat apa tercegat saja? Pergi!
Ranjit, my leave has been approved.
Ranjit, cuti aku dah lulus.
Mom and dad wanted me to come home for Lohri.
Mak ayah suruh balik sambut Lohri.
I'll reach faster if I leave from here in the morning.
Boleh tiba awal jika bertolak pagi.
Negi will accompany you back.
Negi teman kau balik.
-Okay. See you on Monday. Enjoy. -Thank you. Praise the Lord.
- Jumpa Isnin nanti. Selamat bercuti. - Terima kasih.
Excuse me. Is there a bus here that goes to Kiratpur?
Tumpang tanya. Ada tak bas di sini yang ke Kiratpur?
No, there's no bus as of now.
Sekarang tiada bas.
There's a bus for Kiratpur at 7 a.m. tomorrow.
Pukul tujuh pagi esok baru ada bas.
Is there a hotel around to spend the night?
Ada hotel tak sekitar sini?
Hotel? Sure! There's an eatery.
Hotel? Ada kedai makan di sana.
That's like a five-star hotel for us.
Ia macam hotel lima bintang.
A blanket for 10 rupees and a bed for 25 rupees.
Selimut sepuluh rupee dan katil pula 25 rupee.
Okay, ma'am, I'll take your leave. Good night.
Baik, cik. Saya pergi dulu. Selamat tinggal.
You risk your lives to save the lives of strangers.
Awak bahayakan nyawa untuk selamatkan orang tak dikenali.
Nothing could be nobler than that.
Itu memang sesuatu yang mulia.
I don't want you to feel less proud of your job because of me.
Saya tak nak awak hilang rasa bangga kerana saya.
That's why I'm here to tell you why I was being stupid.
Jadi, saya nak beritahu saya bertindak bodoh.
These are my grandmother's ashes.
Ini abu nenek saya.
She was Indian.
Dia orang India.
She spent her life serving my family in Pakistan.
Dia habiskan hidupnya bekerja untuk keluarga saya di Pakistan.
She never asked for anything in return. Just one last wish.
Dia tak pernah minta apa-apa. Ini saja hajat terakhirnya.
She wanted her ashes to be immersed in the rivers of Kiratput,
Dia nak abunya dibenamkan di sungai Kiratpur,
with her ancestors.
bersama nenek moyangnya.
This is more precious than my life.
Ini lebih berharga daripada nyawa saya.
Perhaps, you weren't too keen on saving my life.
Mungkin awak tak gembira pun selamatkan saya.
But I believe that you must certainly be proud
Namun, awak pasti bangga
after knowing that you saved this urn in my bag.
jika tahu awak dah selamatkan bekas abu mayat di dalam beg saya ini.
Please forgive me if you can.
Tolonglah maafkan saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
-Sir, here's your buttermilk. -Give me.
- Tuan, ini susu mentega tuan. - Sampai pun.
If I had buttermilk in the morning, I wouldn't be hot-headed.
Jika aku minum ini pagi tadi, pasti aku tak melenting.
Listen, I have a ticket! Look...
Saya ada tiket! Tengok…
Go in. Let them on.
Masuk. Biar mereka naik.
-Listen... -Watch out!
- Dengar… - Ke tepi!
Easy... Careful...
Hati-hati…
That's it. No more passengers.
Cukup. Dah tak muat.
-Listen, I have a ticket. -Everyone has a ticket, ma'am.
- Saya ada tiketlah. - Semua orang ada tiket, cik.
We believe in first come, first serve.
Siapa cepat, dia dapat.
-So, then, where do I sit? -Go up.
- Habis, saya nak duduk di mana? - Di atas.
Hey! Back off.
Hei! Ke tepi.
-Why should I move? -Why not?
- Mengapa pula? - Mengapa awak tak nak?
Is my wife your sister that you want to sit with her?
Kenapa kau nak duduk di sebelah isteri aku?
Move, or I'll break your teeth.
Ke tepi, kalau tak aku tumbuk nanti.
-Please sit. I wasn't aware. -Hey...
- Silakan duduk. Saya tak tahu tadi. - Hei…
You must be wondering why I'm here.
Awak mesti nak tahu sebab saya di sini.
Well, do you see that bus over there?
Nampak tak bas di sana?
Actually, I should have been on that bus.
Saya sepatutnya naik bas itu.
I was even seated inside.
Saya dah duduk pun.
But then, I saw you. I saw how easily
Namun, saya nampak pula betapa mudahnya awak
you took this luxurious seat.
dapat tempat duduk mewah ini.
I thought, either you're brave, or you're stupid.
Saya pun terfikir, awak ini berani, tak pun bodoh.
You've come alone on such a long journey.
Awak buat perjalanan jauh sendirian.
Then, I also thought that I will reach my village
Saya juga terfikir, jika saya sampai ke kampung saya,
but all my life, I'll keep wondering
saya pasti akan tertanya-tanya seumur hidup saya
whether that silly girl from Pakistan
sama ada gadis dungu dari Pakistan itu
reached her destination safely or not.
selamat sampai ke destinasinya atau tak.
So, don't be under the impression that I'm here to help you.
Jadi, jangan ingat saya di sini nak tolong awak.
I'm here
Saya di sini
so that I'm not bothered by this thought forever.
supaya fikiran saya tenang.
Thank you.
Terima kasih.
Would you like to have chole?
Awak nak kacang?
I'm Squadron Leader, Veer Pratap Singh.
Saya Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
I'm Zaara. Zaara Hayat Khan.
Saya Zaara. Zaara Hayat Khan.
The land is below the blue skies
Bumi berbumbungkan langit yang biru
The weather is always beautiful
Cuacanya sentiasa indah
This is how beautiful my country is
Begitulah indahnya negaraku
The land is golden, and the skies are blue
Buminya bertuah, langitnya biru
The land is golden, the skies are blue and every season is colorful
Tanahnya bertuah, langitnya biru, dan setiap musim berwarna-warni
That's my country
Itulah negaraku
The birds are singing
Burung berkicauan
The birds are singing while it rains
Burung berkicauan di kala hujan turun
That's my country
Itulah negaraku
Winds gush through the fields
Angin berhembus bebas
Many colorful veils are flying
Selendang berwarna-warni berterbangan
When the ladies come to the lake to fill their pots
Apabila para gadis ke tasik mengambil air
someone plays the flute melodiously
Ada orang bermain seruling dengan merdu
At every step...
Di setiap langkah
At every step, you'll find a love story
Di setiap langkah, ada kisah cinta
That's my country
Itulah negaraku
My beloved passes by
Kekasihku lalu di sebelahku
the one who has fallen in love with her
Aku yang jatuh cinta dengannya
Oh, my beloved!
Oh, kekasihku!
My beloved is amazing, she chants the name of God
Kekasihku menakjubkan Bibirnya basah memuja Tuhan
You impressed me, sweetheart!
Kau buat aku kagum, sayang!
Kids hop on their father's shoulders and see the fair
Budak-budak naik di atas bahu si ayah dan melihat pesta
There are plays and ice-cream stalls at the fair
Ada pementasan dan gerai aiskrim di pesta
You'll find all sorts of refreshments here
Ada pelbagai makanan dan minuman di sana
The innocent kids are no less than dolls
Kanak-kanak di sini sungguh comel
Their grandmothers...
Nenek mereka
Their grandmothers tell them tales of fairies every day
Nenek mereka bercerita kisah dongeng kepada mereka setiap hari
That's my country
Itulah negara saya
You're going out of control, lady
Amboi seronoknya kau, cik adik
You seem to be flying in the air
Bagai terawang-awang di udara
Who's going to bear your tantrums, lady?
Siapa yang dapat tahan dengan perangai kau, cik adik?
Guests are revered in my country
Tetamu dimuliakan di negaraku
The one who comes here doesn't want to leave, ever
Sesiapa yang ke sini, takkan mahu pergi
I've seen and known your country
Aku sudah melihat dan mengenali negaramu
I wonder why it seems familiar to me
Entah kenapa aku terasa biasa dengannya
It's the same dusk and dawn here
Subuh dan senjanya sama di sini
It's the same dawn and dusk
Subuh dan senjanya sama
My country is
Negaraku
the same as yours
Sama seperti negaramu
My country is the same as yours
Negaraku sama seperti negaramu
That's my country, it's just like yours
Itulah negaraku, sama seperti negaramu
My country...
Negaraku
Is just like mine.
Sama seperti negaraku
-What are these people doing? -Last rites are being performed.
- Apa mereka semua buat? - Upacara terakhir sedang dijalankan.
They do this before immersing the ashes.
Mereka lakukannya sebelum membenamkan abu.
So, why aren't we doing this?
Jadi, mengapa kita tak buat?
We aren't doing this because you are a Muslim, and this is a Sikh Gurudwara.
Kita tak buat sebab awak orang Islam, dan ini Gurdwara Sikh.
So, you better immerse the ashes in the water and leave.
Jadi, elok awak benamkan abunya ke dalam sungai dan beredar.
No. I want to immerse the ashes ritualistically.
Tak boleh. Saya nak lakukan ritualnya.
No, Zaara. You see, some priests are very strict.
Tak boleh, Zaara. Ada Granthi yang sangat tegas.
Not only will you be humiliated,
Bukan saja akan dimalukan,
but I'll be beaten too.
malah awak mungkin dipukul juga.
Can I ask them?
Saya tanya dulu?
No, you don't go. Stay here. I'll ask them.
Jangan. Tunggu sini. Biar saya tanya.
Have a seat here, please.
Duduk di sini.
The Lord's name is the ultimate.
Ya Tuhan yang Maha Agung.
I told you about Kiratpur, right?
Nenek pernah cerita tentang Kiratpur, bukan?
Immerse my ashes in the rivers over there. I'll find salvation.
Benamkan abu nenek di sungai di sana. Barulah nenek akan tenang.
-Is your name Zaara? -Yes.
- Nama kamu Zaara? - Ya.
-Are you from Pakistan?
- Kamu dari Pakistan?
I've been serving this holy place for the past 42 years.
Saya sudah 42 tahun menjaga tempat suci ini.
I've never seen such devotion in a person before.
Tak pernah lihat kasih sayang sebegini.
Even one's own child wouldn't have done what you're doing, dear.
Anak sendiri pun belum tentu akan buat perkara yang kamu buat.
I'd be fortunate to conduct prayers for your grandmother.
Saya berbesar hati untuk lakukan upacara nenek kamu.
Come with me, dear. Come.
Ikut saya, nak. Mari.
Thank you, dear Lord! You're great.
Syukurlah, Tuhan! Kau Maha Besar.
Please come here.
Mari sini kejap.
What is it now?
Ada apa?
Bring your hand forward, and fulfill grandma's last wish along with me.
Hulurkan tangan awak dan penuhi hajat terakhir nenek dengan saya.
But, how can I...
Takkanlah saya nak…
Look, neither am I grandma's biological child, nor are you.
Saya bukan cucu kandung nenek, sama seperti awak.
But if it wasn't for you, I wouldn't have been able
Namun, jika awak tiada, saya pasti takkan dapat
to bring grandma's ashes here so easily.
bawa abu nenek ke sini.
You too have formed a bond with my grandma now.
Awak pun sudah ada hubungan dengan nenek saya.
So, along with me, you have the right to perform this last ritual too. Come.
Jadi, awak pun berhak lakukan upacara terakhir ini. Marilah.
Zaara, here's your bus ticket.
Zaara, ini tiket bas awak.
This will take you to Atari, and then, take a train to Lahore.
Bas akan ke Atari. Kemudian, naik kereta api ke Lahore.
Here's the change. Have you finished eating?
Ini bakinya. Awak dah selesai makan?
-Anything else? -No, thanks. You've already done a lot.
- Ada apa-apa lagi? - Tak. Awak dah banyak tolong saya.
I don't know how to thank you.
Bagaimana saya boleh balas?
I'm quite frank about all this.
Saya ikhlas,
If you insist, I'll tell you.
tapi jika nak balas, boleh saja.
Please tell me. What can I do for you?
Beritahulah bagaimana saya boleh balas?
Think about it. I'll ask you for it,
Fikir dulu. Kalau saya minta,
but you might not be able to give it to me.
saya takut awak tak dapat tunaikan.
You have no idea how big a favor you've done me.
Awak tak tahu betapa besar pertolongan awak.
You can ask for whatever you want. I promise, I'll fulfill it.
Awak boleh minta apa-apa saja. Saya janji akan tunaikan.
You're promising without even knowing what it is.
Awak berjanji tanpa mengetahui.
You might repent later.
Takut menyesal nanti.
A Pakistani has promised an Indian.
Orang Pakistan janji dengan orang India.
This concerns the honor of my country.
Ini dah jadi maruah negara saya.
I can't go back on my word now even if I want to.
Saya tak boleh tarik balik janji saya.
Tell me, what can I do for you?
Cakaplah, apa saya boleh buat?
Give me another day of your life.
Luangkan sehari lagi dengan saya.
-What? -You brought me close to your life.
- Apa? - Awak buat saya rapat dengan awak.
You made me form a bond with your grandmother.
Awak bina hubungan antara saya dan nenek awak.
You've given me a lifelong memory.
Awak beri saya kenangan seumur hidup.
I want to show you my world and introduce you to my people.
Saya nak tunjukkan dunia saya dan perkenalkan orang saya kepada awak.
I want to give you a lifelong memory too.
Saya nak beri awak kenangan seumur hidup juga.
I know this day is quite precious for you
Saya tahu hari ini sangat berharga bagi awak,
but I promise,
tapi saya janji,
you'll never be able to forget this day.
awak takkan lupakan hari ini.
I told you, you'd regret making that promise.
Saya dah kata, awak akan menyesal berjanji.
So, you fell in love with her.
Jadi, awak jatuh cinta dengannya.
I still couldn't understand...
Saya masih tak faham…
what was wrong with me.
perkara yang tak kena dengan saya.
I don't know why I asked her for another day. I just did.
Saya sendiri tak tahu sebab saya minta sehari lagi.
But even then, I knew
Yang saya tahu,
that our meeting could not end there.
pertemuan kami tak boleh berakhir di situ.
We didn't meet to separate eventually.
Kami bertemu bukan untuk berpisah.
Our relationship was incomplete.
Hubungan kami belum sempurna.
There was something left to be done.
Ada sesuatu yang perlu dilakukan.
That's what I thought
Itulah yang saya fikir,
and hence, I kept saying what came to mind.
dan sebab itu saya terus cakap saja.
And she quietly listened.
Dia pula mendengar saja.
Did she stay back?
Dia tak jadi balik?
Samya...
Samya,
it concerned the honor of your Pakistan.
ia melibatkan maruah Pakistan.
She had to come.
Dia perlu setuju.
Why are you upset? Did your mom scold you over the phone?
Mengapa awak masam muka? Mak awak marah waktu awak telefon?
-I'm scared of heights! -Oh! Why didn't you tell me that?
- Saya takut tinggi. - Kenapa tak beritahu saya tadi?
You said it was a shortcut.
Awak kata ini jalan pintas.
The other route would take us half the day. I had no choice.
Jalan lain akan ambil masa setengah hari. Saya tiada pilihan.
So, are you going to be petrified throughout the journey?
Jadi, awak ketakutan sepanjang perjalanan ini?
Please smile as you're scaring me with that face.
Senyumlah sikit. Takut saya tengok muka awak.
Okay, look. Eat some nuts. It'll take your mind off it.
Beginilah. Makan kacang. Awak akan rasa tenang sikit.
-Bring your hand forward. -No.
- Hulurkan tangan awak. - Tak nak.
Okay, open your mouth.
Okey, buka mulut awak.
You want more?
Nak lagi?
Brother Veer is here!
Abang Veer dah balik!
There's a girl with him!
Ada seorang gadis bersamanya!
Pappu's mother, look, Veer has brought along his fiancée.
Mak Pappu, tengoklah. Veer bawa balik tunangnya sekali.
No! His fiancée couldn't have come with him.
Taklah! Tunangnya pasti takkan ikut.
Veer must have married her.
Veer mesti dah mengahwininya.
She must be his wife.
Itu mesti isterinya.
Aunt! Aunt!
Mak cik!
What is it? What's wrong?
Ada apa? Apa halnya?
-Aunt, Veer is back! -Veer!
- Mak cik, Veer dah balik! - Veer?
Yes, and his wife is with him.
Ya, isterinya ada sekali.
That's ridiculous! Veer can never get married without my permission.
Mengarutlah! Veer takkan kahwin tanpa kebenaran mak cik.
I'm telling the truth, Aunt. The village is out to see him.
Saya cakap betul, mak cik. Satu kampung nampak.
Fine! Let him come. I won't talk to him.
Baiklah. Biar dia datang. Mak cik tak nak cakap dengan dia.
Chaudhary Sumer Singh! Listen! Where is he?
Chaudhary Sumer Singh! Awak di mana? Di manalah dia?
Behind me!
Belakang aku!
Chaudhary Sumer Singh!
Chaudhary Sumer Singh!
-Sir, your wife is calling you. -Yes.
- Isteri pak cik panggil. - Ya.
She always calls me at the wrong time.
Selalu tak kena waktu.
Come here, dear. Let me tell you something.
Mari sini. Pak cik nak cakap sesuatu.
Don't ever get married. If you do, you'll never do well in sports.
Jangan kahwin. Kalau tak, kamu takkan hebat bersukan.
-Chaudhary Sumer Singh! -Okay.
- Chaudhary Sumer Singh! - Okey.
Coming... Oh, my wife!
Saya datang. Aduhai, isteriku!
I've told you several times not to disturb me when I'm playing. What is it?
Saya dah cakap jangan ganggu waktu main.
I've also told you several times that you must die on the bed.
Saya juga dah cakap yang awak elok mati saja.
Why do you want to break your bones by playing with kids?
Awak nak patah riuk main dengan budak-budak?
You know what?
Awak nak tahu tak?
No player in this village can beat Sumer Singh.
Tiada pemain di kampung ini yang sehebat Sumer Singh.
You have no idea what a player your son had proved to be.
Awak tak tahu betapa hebatnya anak awak sekarang.
Veer is back!
Veer dah balik.
But he's not alone.
Namun, dia tak sendirian.
-Then? -He's married.
- Apa? - Dia dah kahwin.
Look over there.
Tengok sana.
Come. That's uncle and that's my aunt.
Mari. Itu pak cik dan mak cik saya.
Brother Veer!
Abang Veer!
How are you all?
Kamu semua apa khabar?
-How are you, Kamli? -I'm fine.
- Apa khabar? - Sihat.
Let me go meet dad. Greetings, Dad.
Biar saya jumpa ayah. Apa khabar?
-You idiot! -What's wrong?
- Berani kamu. - Apa?
You got married without even asking or informing us!
Kamu kahwin tak tanya atau beritahu kami!
Married... Who got married?
Kahwin? Siapa kahwin?
-Who's she, then? My wife? -No...
- Habis, itu isteri ayahkah? - Tak.
-She's your wife. -I'll smack you.
- Ini isteri ayah. - Nak kena?
-Then who's she? -You're too much, Mom.
- Habis, siapa dia? - Teruklah mak ini.
Can there be only one relationship between a boy and a girl?
Lelaki dan wanita mesti jadi suami isteri sajakah?
Greetings! She's our guest, Dad.
Apa khabar, mak? Dia tetamu kita, ayah.
I rescued her and brought her here to see my village and family.
Saya selamatkan dia dan bawa tengok kampung dan keluarga.
You think she's my wife?
Bukan isteri saya.
The minute I saw her, I knew
Saat pak cik nampak kamu, pak cik tahu
that this idiot could never get a girl as beautiful as her.
si dungu ini takkan dapat gadis secantik kamu.
-What's your name, dear? -Zaara. Zaara Hayat Khan.
- Siapa nama kamu? - Zaara. Zaara Hayat Khan.
That's a lovely name. Where are you from, dear?
Sedapnya nama. Kamu dari mana?
-Well, from Pakistan. -There you go! That's amazing!
- Dari Pakistan. - Wah, hebatnya!
You've become our extra special guest now.
Kamu tetamu istimewa kami.
Look, we've always served the people of our country.
Kami sentiasa melayan orang dari negara kami.
This is our first opportunity to serve someone from the neighboring country.
Ini kali pertama layan orang dari negara jiran.
What would you like? Should I get you milk or buttermilk?
Kamu nak apa? Susu atau susu mentega?
Stop it now.
Sudahlah.
Come with me, dear. He'll go on chattering till night.
Ikut mak cik. Nanti dia membebel sampai malam pula.
-Come with me. -Never mind...
- Jom. - Taklah…
-Excuse us. -With pleasure.
- Tumpang lalu. - Sila.
-Hey, Veer! Where are you going? -Well, I...
- Veer, kamu nak ke mana? - Saya…
Wait a minute.
Tunggu sekejap.
-Okay, get back to work, everyone! -We're going.
- Sambung kerja, semua! - Baik.
-Yes. What happened? -Wait...
- Ya. Apa halnya? - Tunggu.
Tell me.
Kenapa?
Well, did you get what I had asked you to?
Kamu ada beli barang ayah?
Yes, here is your bottle of rum.
Ada. Ini arak rum ayah.
-But you can't drink alone. -No, absolutely not.
- Jangan minum seorang. - Tak.
Listen, if mom catches you this time, I won't lie.
Jika mak dapat tahu kali ini, saya takkan tipu.
Just once... One last time.
Sekali saja lagi. Kali terakhir.
-Okay, one last time. -Go on. Go...
- Okey, kali terakhir. - Cepat. Pergi.
Cheers to the neighboring country!
Minum untuk negara jiran!
-Let me do it. -No, I'll manage.
- Biar mak cik tolong. - Tak mengapa, mak cik.
The way you're doing it clearly shows
Nampak sangat
that someone else does your hair at home.
ada orang dandan rambut kamu di rumah.
Come, let me do it.
Biar mak cik tolong.
Consider this your home. Come.
Buat macam rumah sendiri. Mari.
-Is this Veer's room? -Yes.
- Ini bilik Veer? - Ya.
Whenever he brought a medal or a picture, I'd put it up here.
Setiap kali dia bawa pingat atau gambar, mak cik akan letak di sini.
And when he isn't at home
Apabila dia tiada di rumah,
his father and I have a look at his things here.
pak cik dan mak cik tengok barang-barangnya di sini.
The three of you love each other a lot.
Keluarga mak cik saling menyayangi.
We have no one else to share our love with.
Kami tiada orang lain untuk berkongsi kasih sayang.
He was very young when his parents died.
Dia masih kecil waktu ibu bapanya meninggal dunia.
Since then, it's just us.
Sejak itu, cuma ada kami.
We're actually his uncle and aunt
Kami sebenarnya pak cik dan mak ciknya,
but he addresses us as his parents.
tapi dia anggap kami ibu bapanya.
We don't have a child of our own.
Kami tiada anak sendiri.
It's just the three of us.
Cuma ada kami bertiga.
Hey! Here you go. Your braid is done.
Tengoklah! Tocang kamu dah siap.
Wow! I look just like you guys.
Wah! Saya nampak macam orang sini.
This is nothing.
Ini baru sikit.
You'll look like a true Punjabi at night.
Malam nanti, macam orang Punjabi sejati.
Today is Lohri, and we celebrate it on a grand scale.
Hari ini perayaan Lohri, dan kami meraikannya besar-besaran.
I'll give you the dress that I wore on my first Lohri.
Nanti mak cik beri baju mak cik pakai waktu Lohri pertama.
No, ma'am. I'll wear my clothes...
Tak apa. Saya pakai baju saya…
Hey! Don't argue with me.
Ikut saja cakap mak cik.
Look, you've come for just a day
Kamu di sini sehari saja,
and for this one day, be one with us.
dan untuk sehari itu, jadilah macam kami.
-Are you comfortable? -Yes.
- Kamu selesa tak? - Selesa.
Let me tell you, when I was young
Kamu nak tahu, waktu pak cik muda,
I used to take my wife to Amritsar on a bicycle just like that.
pak cik selalu bawa mak cik naik basikal.
What do I tell you?
Namun, sekarang tak lagi.
She's put on so much weight now that she can't sit on the bicycle.
Berat dah naik, tak boleh naik basikal.
-But she's not that fat. -I know better than you.
- Mak cik taklah gemuk. - Pak cik lagi tahu.
Veer was telling me that your wife and you have built this village.
Veer kata mak cik dan pak cik yang bina kampung ini.
Yes. When we came here, there were only farms.
Ya. Waktu kami ke sini, hanya ada ladang.
Earlier, we'd write letters to request electricity.
Kami pun tulis surat mohon bekalan elektrik.
-Do you see this hospital? -Yes.
- Nampak hospital ini? - Ya.
There used to be a cowshed here.
Dulu ini kandang lembu.
-How are you, Doctor? -Hello.
- Apa khabar? - Baik.
Hello!
Jaga diri.
This is a school.
Ini sekolah.
My wife and I were the first teachers. No one was educated enough.
Pak cik dan mak cik guru pertamanya. Dulu orang tak dapat pendidikan mencukupi.
Now kids study through the eighth grade here.
Anak-anak belajar hingga gred lapan di sini.
Later, we send the boys to Kartarpur for further studies.
Kemudian, kami hantar yang lelaki sambung belajar di Kartarpur.
-What about the girls? -How can we send the girls so far?
- Perempuan pula? - Takkan nak hantar perempuan pergi jauh?
They have to stay back and look after the household.
Mereka perlu jaga keluarga di sini.
And anyway, what's the point of getting them higher education?
Lagipun, apa guna beri mereka pendidikan tinggi?
That's unfair, sir.
Tak adillah, pak cik.
-Unfair? How? -Don't misunderstand me, sir.
- Tak adil? Kenapa? - Jangan salah faham.
What your wife and you have done for this village is commendable.
Usaha pak cik dan mak cik di kampung ini memang terpuji.
You encouraged the boys to fight the world.
Pak cik galakkan yang lelaki untuk berjuang.
But you made the girls weak.
Namun, pak cik buat perempuan nampak lemah.
That's why Veer is an Air Force pilot
Sebab itu Veer jadi juruterbang tentera udara
but the girls in the village remained illiterate.
tapi gadis di kampung ini terus buta huruf.
Girls have reached great heights, sir.
Perempuan dah semakin hebat.
They are equal to boys.
Mereka setaraf lelaki.
Who knows, maybe after being educated
Mungkin jika diberikan pendidikan,
a girl from this village could have been much more successful than Veer.
jadi lebih berjaya daripada Veer.
Don't you think?
Pak cik tak rasa begitu?
Chaudhary Sumer Singh!
Chaudhary Sumer Singh!
-Where have you been? -Oh, no!
- Awak ke mana? - Alamak!
Whenever I'm in the middle of something important, she interrupts.
Setiap kali ada hal penting, dia menyibuk.
Yes, what is it now?
Ya, apa halnya?
It's time to perform the rituals for Lohri.
Masa untuk buat ritual Lohri.
Come and change.
Pergi tukar baju.
Okay, I'm coming. Let's go, dear. Let's celebrate Lohri.
Saya datang. Mari, nak. Mari raikan Lohri.
O' beautiful girl! Who'll think of you?
Wahai si gadis cantik! Siapakah yang akan terkenangkan kau?
Dulla of the Bhatti clan will, she got married
Pasti Dulla Bhatti yang akan terkenang Apabila si gadis berkahwin
He gifted sugar, the girl's shawl is torn
Dia hadiahkan gula Selendang si gadis terkoyak
Who will stitch her shawl? The landlords looted it
Siapa yang akan jahitkan? Tuan tanah mencurinya
O' beautiful girl! Who'll think of you?
Wahai si gadis cantik! Siapakah yang akan terkenangkan kau?
Dulla of the Bhatti clan will, she got married
Pasti Dulla Bhatti yang akan terkenang Apabila si gadis berkahwin
Who'll think of you? Dulla of the Bhatti clan will
Siapakah yang akan terkenangkan kau? Pasti Dulla Bhatti yang akan terkenang
O' beautiful girl! Who'll think of you?
Wahai si gadis cantik! Siapakah yang akan terkenangkan kau?
Dulla of the Bhatti clan will
Pasti Dulla Bhatti yang akan terkenang
O' beautiful girl!
Wahai si gadis cantik!
Come here, all of you! Come on!
Mari sini, kamu semua! Mari!
Coming, Dad! Let's go there. Coming!
Kami datang, ayah! Jom kita ke sana. Kami datang!
Yes, listen. Listen to me, everyone.
Dengar sini, semua.
Look, we're not going to build the cricket field here.
Kita bukan nak bina padang kriket di sini.
-Why, sir? -I'll tell you the reason.
- Mengapa? - Ada sebabnya.
Instead, we're going to build a high school for girls here.
Kita nak bina sekolah tinggi untuk perempuan di sini.
The girls are happy.
Orang perempuan suka.
I promise, once the school is built
Saya janji, setelah sekolah ini dibina,
no girl in the village will have to leave the village for higher studies.
tiada gadis di kampung ini perlu tinggalkan kampung untuk belajar.
One more thing.
Seperkara lagi.
Neither I, nor my wife will lay the foundation of this school.
Bukan saya mahupun isteri saya yang akan meletakkan batu asas sekolah ini.
The one because of whom this school is being built, will lay its foundation.
Orang yang jadi punca sekolah ini dibina yang akan letakkan batu asasnya.
Ms. Zaara Hayat Khan.
Cik Zaara Hayat Khan.
Come here, dear.
Mari, nak.
Come.
Mari.
-This is great. -Sir, how can I...
- Bagus. - Pak cik, takkanlah saya…
Why not, dear? You're so young
Apa salahnya? Kamu begitu muda,
and yet you taught me something so significant.
namun kamu ajar pak cik hal yang penting.
So, can't you do this for me?
Boleh lakukannya untuk pak cik?
Come on. Come.
Marilah.
Hey, listen! I'm Ginda Singh.
Dengar sini! Saya Ginda Singh.
I really like you, beautiful!
Saya sangat menyukai awak, si cantik!
Listen! I, Darshan Singh Aunkha, am crazy about you!
Dengar sini! Saya, Darshan Singh Aunkha, tergila-gilakan awak!
-Aunt, is this a custom of Lohri? -No, this custom was made by my husband.
- Mak cik, ini adat Lohri? - Tak, adat ini pak cik yang mulakan.
What do you mean?
Maksud mak cik?
Look, in our times, falling in love was forbidden.
Zaman kami dahulu, kami dilarang jatuh cinta.
Moreover, I'm a South Indian, whereas he's a Punjabi.
Mak cik orang India Selatan, dia orang Punjabi.
On the night of Lohri, he proposed to me in front of everyone.
Pada malam Lohri, pak cik lamar mak cik depan semua orang.
My parents couldn't refuse, and we got married.
Ibu bapa mak cik tak dapat tolak, dan kami pun berkahwin.
After that, whenever we celebrate Lohri, he made it a custom.
Sejak itu, setiap kali kami raikan Lohri, dia jadikannya satu adat.
If a boy likes a girl, then he has to confess in front of everyone.
Jika si lelaki suka si perempuan, dia kena luah di depan semua orang.
If the girl wants to refuse,
Jika si gadis menolak,
then she should quietly make offerings to the holy fire.
dia perlu campakkan tuaian ke api suci.
And if she agrees,
Jika dia setuju,
then she should take the name of the boy in front of everyone
jerit nama si lelaki depan semua
and break a sugarcane.
dan patahkan tebu.
-And then, we get them married. -Wow! That's a lovely custom.
- Kemudian, kami kahwinkan mereka. - Hebatnya adat itu.
This means, if the boy and the girl are willing, no one can do anything.
Maknanya, jika dua-dua sudi, tiada siapa boleh buat apa-apa.
Saraswati Kaur!
Saraswati Kaur!
My beloved! I, Chaudhary Sumer Singh
Kekasihku! Saya, Chaudhary Sumer Singh,
propose marriage to you for the next seven lives.
nak lamar awak untuk tujuh kehidupan lagi.
What do you think? Come on, lady.
Bagaimana? Marilah, cik adik.
I'll bring him to his senses.
Biar mak cik ajar dia.
She'll break the sugarcane now. Come on.
Dia nak patahkan tebunya. Cepat.
Mom!
Mak!
What have you done! She rejected my proposal!
Kenapa tolak lamaran saya?
No... Mom... What have you done?
Apa mak buat ini?
I mean, does dad stand no chance?
Mak tak nak beri ayah peluang?
Tell him that if he wants to spend the next seven lives with me,
Beritahu dia, jika dia nak habiskan tujuh lagi kehidupan dengan mak,
then he'll have to make certain promises to me.
dia kena janji dulu dengan mak.
-Does he agree? -What kind of promises? Mom...
- Boleh? - Janji apa? Mak…
I'm sorry, Dad, but I think you should let go of the sugarcane now.
Maaf, ayah. Rasanya ayah boleh letakkan tebu itu.
What? There you go.
Apa? Baiklah.
I'm crazy about you
Aku tergila-gilakan kau
Tell me what you want
Beritahulah hasrat hatimu
All your demands will be fulfilled, sweetheart
Segala kehendakmu akanku tunaikan, sayang
I'm crazy about you
Aku tergila-gilakan kau
Tell me what you want
Beritahulah hasrat hatimu
All your demands will be fulfilled, sweetheart
Segala kehendakmu akanku tunaikan, sayang
I'm crazy about you
Aku tergila-gilakan kau
I know you I understand your intentions
Aku mengenalimu Aku tahu niatmu
If you want to have me, then listen to my conditions
Jika kau mahukan aku Dengarlah syaratku
I know you
Aku mengenalimu
I understand your intentions
Aku tahu niatmu
If you want to have me, then listen to my conditions
Jika kau mahukan aku Dengarlah syaratku
I know you
Aku mengenalimu
I understand your intentions...
Aku tahu niatmu
It's Lohri
Hari ini hari Lohri
Let's get together
Marilah kita bersama
I'll hold you in a way that you won't be able to leave me
Akanku dakapmu hingga kau takkan dapat lepaskan
You won't be able to leave me
Kau takkan dapat lepaskanku
Don't lie
Jangan tipu
Don't act smart
Jangan memandai-mandai
You've broken all the promises that you had made
Kau dah mungkiri semua janjimu
As soon as the sun sets, he starts to drink with his friends
Sebaik saja matahari terbenam Dia mula minum bersama-sama rakannya
He gets totally drunk What kind of a life is that?
Dia pun mabuk Apa gunanya hidup begitu?
You've got a point
Betul katamu
I'll be careful
Aku akan berhati-hati
Let me drink tonight I promise I won't drink again
Biar aku minum malam ini Aku janji takkan minum lagi
Once he starts drinking, he'll lose his mind
Apabila dia mula minum Dia mula hilang akal
-I'm crazy about you... -Beloved...
- Aku tergila-gilakan kau - Sayangku
I see you playing cards every day
Aku nampak kau main terup setiap hari
You love gambling more than me
Kau lebih suka berjudi
I won't act stupid and play cards again
Aku takkan buat kerja bodoh dan bermain terup lagi
Now, it's just going to be you and me
Mulai saat ini, cuma ada kau dan aku
Forget about the cards and concentrate on me
Lupakan tentang terup Tumpukan kepadaku
I know you
Aku mengenalimu
I understand your intentions...
Aku mengetahui niatmu
It's Lohri
Hari ini hari Lohri
Let's get together
Marilah kita bersama-sama
I'll hold you in a way that you won't be able to leave me
Akanku dakapmu hingga kau takkan dapat lepaskan
You won't be able to leave me
Kau takkan dapat lepaskanku
Don't lie
Jangan tipu
Don't act smart
Jangan memandai-mandai
You've broken all the promises that you made
Kau dah mungkiri semua janjimu
You've broken all the promises...
Kau dah mungkiri semua janji
You always forget to bring what I ask for
Kau selalu lupa barang yang aku minta
You bring what you're not supposed to
Kau bawa balik barang yang salah
I have a notebook now
Aku dah ada buku nota
I'll write it down
Aku akan catatkan
I'll get whatever you ask me to
Aku akan bawakan apa-apa saja kau minta
It'll take time, but he'll mend his ways
Memang ambil masa, tapi dia akan berubah
-I'm crazy about you... -Beloved...
- Aku tergila-gilakan kau - Sayangku
Whether you change or not, you're mine
Tak kira kau berubah atau tak, kau milikku
I want you to be mine forever...
Aku mahu kau jadi milikku selama-lamanya
I'm going to be yours forever, sweetheart
Aku akan jadi milikmu selama-lamanya, sayang
You were, are and will always be mine
Dulu, kini, dan selama-lamanya
Where will he go without you?
Ke mana dia nak pergi tanpamu?
I'm crazy about you...
Aku tergila-gilakan kau
It's Lohri
Hari ini hari Lohri
Let's get together
Marilah kita bersama
I'll hold you in a way that you won't be able to leave me
Akanku dakapmu hingga kau takkan dapat lepaskan
Don't lie
Jangan menipu
Don't act smart
Jangan memandai-mandai
You've broken all the promises that you made.
Kau dah mungkiri semua janjimu
Dad! Dad, you're here?
Ayah! Ayah di sini?
Mom asked me to look for you.
Mak suruh saya cari ayah.
Come on, hurry up. The food is getting cold. I need to leave. Come on.
Jom. Makanan dah sejuk. Saya kena berangkat.
Dear, come here. Sit with me.
Nak, mari duduk dengan ayah.
What's the matter, Dad? What are you looking at?
Kenapa, ayah? Ayah pandang apa?
I'm looking at my efforts, dear.
Ayah pandang usaha ayah, nak.
My treasure, my village.
Harta ayah, kampung ayah.
I used to be proud of myself, as I've helped this village develop.
Dulu ayah bangga dengan diri ayah kerana bantu bangunkan kampung ini.
But yesterday, that lovely girl
Namun semalam, kawan perempuan kamu
asked me an innocent question.
tanya ayah satu soalan
That made me realize
yang buat ayah sedar
that I've done nothing for the village yet.
ayah belum sumbang apa-apa kepada kampung ini.
There's still a lot to be done.
Banyak lagi perlu dibuat.
Dear, considering my age, I don't think I'll be able to do a lot.
Dengan umur ayah, ayah tak dapat buat banyak perkara.
This village will be abandoned after I'm gone.
Kampung ini akan terbiar apabila ayah tiada.
Everything will remain incomplete.
Semuanya akan kekal tak siap.
I was wondering how I'm going to do this.
Ayah tak tahu cara nak lakukannya.
What are you talking about, Dad?
Apa ayah cakap ini?
I had a vision. After your mom and I are gone
Ayah selalu bayangkan, apabila mak dan ayah dah tiada,
you're riding a cycle, and your wife is seated behind you.
kamu tunggang basikal, dan isteri kamu duduk di belakang kamu.
Then the village won't be abandoned,
Baru kampung takkan terbiar,
and nothing will be incomplete. That's what I was thinking.
semua akan selesai. Itu ayah fikir.
Why won't this dream come true?
Mengapa itu tak boleh jadi kenyataan pula?
Well, you're Squadron Leader Veer Pratap Singh now.
Kamu Ketua Skuadron, Veer Pratap Singh.
You'll settle down in the city. Why would you come back to the village?
Kamu tinggal di bandar. Buat apa balik kampung?
No, Dad. I'm your son first.
Tak, ayah. Saya anak ayah.
Since you've told me about your dream, I will make it come true.
Ayah beritahu impian ayah, saya akan tunaikan.
The only difference is, I won't ride a bicycle, but fly a helicopter.
Bezanya, saya takkan tunggang basikal, tapi naik helikopter.
Would that be okay?
Boleh begitu?
Hurry up now, or mom will get angry. Come on.
Jomlah, nanti mak marah. Mari.
There's one more thing.
Ada seperkara lagi.
In my dream, I saw the girl sitting on the backseat
Ayah membayangkan Zaara yang duduk di belakang
of your bicycle.
waktu kamu naik basikal.
I think you're drunk early in the morning.
Saya rasa ayah mabuk pagi-pagi ini.
Dad, she's a Pakistani. A Pakistani.
Ayah, dia orang Pakistan.
She may be a Pakistani, Chinese or Japanese.
Tak kisahlah dia orang Pakistan, China atau Jepun.
I don't care.
Ayah tak peduli.
All I can see
Ayah cuma nampak,
is that when this girl sits behind you on your bicycle
apabila dia duduk di belakang kamu di atas basikal,
she will place her hand on your shoulder.
dia akan letak tangan di atas bahu kamu.
She won't let you fall.
Dia takkan biar kamu jatuh.
She will never let you take the wrong turn.
Dia takkan biar kamu tersalah simpang.
Come here. Sit here. Look.
Mari duduk sini. Dengar sini.
When the right woman enters a man's life
Apabila wanita yang sesuai muncul dalam hidup seorang lelaki,
only then he can live his life to the fullest.
baru lelaki itu boleh hidup sepuasnya.
I, Chaudhary Sumer Singh, am incomplete without your mom.
Ayah, Chaudhary Sumer Singh, tak lengkap tanpa mak kamu.
And you, Squadron Leader Veer Pratap Singh
Kamu pula, Ketua Skuadron Veer Pratap Singh,
will be incomplete without Zaara.
takkan lengkap tanpa Zaara.
Hence, first understand what's in your heart
Oleh itu, fahami dulu isi hati kamu,
and then, tell her how you feel.
kemudian, luahkan perasaan kamu.
Or else, it'll be too late. Believe me.
Takut terlambat nanti. Percayalah.
-Dad, you know what? -What?
- Ayah nak tahu tak? - Apa?
-Your dream... -Yes.
- Impian ayah itu… - Ya.
Would it do if my wife sat in front of me on the bicycle?
Boleh isteri saya duduk depan saya atas basikal?
Absolutely.
Boleh.
-Should I talk to her? -No, I will.
- Ayah beritahu dia? - Tak perlu.
-Let me talk. -I'll talk to her.
- Biar ayah cakap. - Saya cakap.
-She'll listen to me. -How does that matter?
- Dia dengar cakap ayah. - Apa beza?
-I'll talk to her. -Let me...
- Saya cakap. - Biar ayah.
-Do you have to marry her or do I? -It's the same thing.
- Ayah kahwin atau saya? - Sama saja.
-How can it be the same thing? -Listen... Hey!
- Tak samalah. - Dengar sini… Hei!
Stop! Listen...
Berhenti! Dengar sini…
-Bye, Aunt. -What? You're leaving?
- Selamat tinggal, mak cik. - Apa? Kamu dah nak pergi?
I'll allow you to leave only if you promise to return.
Mak cik benarkan kamu pergi jika kamu janji akan datang lagi.
I promise, I'll return.
Saya janji akan datang lagi.
But you'll have to give me one more approval in return.
Namun, mak cik perlu izinkan saya buat sesuatu.
For what?
Apa?
Can I call you mom?
Boleh saya panggil mak cik, mak?
I think we should get going.
Kita kena pergi.
We'll be late.
Lambat nanti.
I'm completely ready. I'll get my bag.
Saya dah siap. Saya ambil beg sekejap.
-Are you leaving? -Yes, Mom.
- Kamu dah nak pergi? - Ya, mak.
You ordered me to be here anyhow on Lohri, and I did come.
Mak suruh saya balik untuk perayaan Lohri, jadi saya baliklah.
I could get only two days off.
Saya cuti dua hari saja.
I have to report to headquarters this evening.
Saya kena lapor diri petang ini.
I'll get Zaara on a bus to Amritsar and leave from there.
Saya hantar Zaara naik bas ke Amritsar.
Absolutely not.
Tak boleh.
Drop Zaara to the Atari station and only then can you leave.
Hantar Zaara ke stesen Atari, baru kamu pergi.
She's alone. What if something untoward happens?
Dia sendirian. Takut jadi apa-apa.
Wow! She has become very dear to you in just a day.
Baru sehari, tapi mak dah sayang dia.
You'd sulk every time I left.
Mak merajuk setiap kali saya pergi.
You'd try stopping me, and today you're asking me to hurry up.
Mak akan halang saya, tapi hari ini mak suruh cepat.
Go away! I don't wish to hear your nonsense.
Sudahlah! Jangan mengarut lagi.
I've made gram flour sweets for Ranjit and you. Take them.
Mak buat manisan untuk kamu dan Ranjit. Bawa sekali.
What are you doing? Veer is getting late.
Kamu buat apa? Veer dah lambat.
-I was getting oil refilled in it. -Is this the time to do that?
- Isi minyak tadi. - Waktu lain tak boleh?
It's okay, Dad.
Tak apa, ayah.
-Greetings! -It's okay...
- Jaga diri! - Tak apa.
Bless you! Do tell her.
Semoga Tuhan merahmati kamu! Beritahu dia ya.
-I will. Don't pressurize me. -Should I...
- Baik. Jangan desak saya. - Nak ayah…
-Mom, control him. -Where do you think you're going?
- Mak, jaga ayah. - Awak nak ke mana?
What's in this?
Apa ini?
-It's not for you. -It's not for me... Oh, I see.
- Bukan untuk awak. - Bukan untuk saya ya?
Your son is leaving. So, for him...
Anak awak nak…
-Sir. -Yes?
- Pak cik. - Ya?
Hey! What are you doing, dear?
Hei! Kamu buat apa, nak?
We don't allow girls to touch our feet here.
Kami tak izin perempuan sentuh kaki.
But girls seek blessings before they leave.
Namun, perempuan minta restu sebelum pergi.
Bless you.
Semoga Tuhan merahmati kamu.
Dear, give your parents my message.
Nak, sampaikan pesanan kepada ibu bapa kamu.
Tell them that a 60-year-old Indian
Beritahu mereka seorang lelaki India berumur 60 tahun
saluted the values that they've instilled in their daughter.
kagum dengan nilai murni anak perempuan mereka.
-How long is it going to take? -Around half an hour.
- Berapa lama nak sampai? - Setengah jam?
Take care of each other, Mom and Dad!
Jaga diri, mak dan ayah!
I'll tell her.
Saya akan beritahu dia.
What do you think? Will Veer tell her?
Apa pendapat awak? Veer akan beritahu dia?
He's my son. Why wouldn't he tell her? He will.
Dia anak saya. Mestilah dia akan beritahu.
-Didn't I tell you? -Come on! You're too much.
- Bukankah saya dah cakap? - Sudahlah! Malu saya.
What are you doing? Where are you going? Listen...
Kenapa pula? Awak nak ke mana?
Squadron Leader Veer Pratap Singh, thank you very much.
Ketua Skuadron Veer Pratap Singh, terima kasih sangat.
For what?
Kenapa?
In just a day, you've given me such precious memories
Dalam sehari saja, awak beri saya kenangan berharga dan hubungan
and relationships that I´ll cherish for a lifetime.
yang saya akan ingat seumur hidup.
Well, an Indian had made a promise to a Pakistani.
Seorang India telah berjanji kepada seorang Pakistan.
If I hadn't fulfilled it, it would have tarnished the reputation of my country.
Jika tak dipenuhi, habislah reputasi negara saya.
I think it was God's excuse to make me bring grandma's ashes here.
Saya rasa ada hikmahnya saya perlu bawa abu nenek ke sini.
I was destined to meet you all.
Saya ditakdirkan jumpa kamu semua.
Do you believe in destiny?
Awak percaya takdir?
Of course. Don't you?
Mestilah. Awak tak?
I didn't before, but now I do.
Dulu tak, tapi sekarang percaya.
-Are you all right? -Yes.
- Awak tak apa-apa? - Saya okey.
Careful. Come.
Hati-hati. Mari.
-Oh, my! -Hey!
- Aduh! - Hei!
You're not all right. You're hurt. You should rest here for a while.
Awak tak okey. Awak cedera. Kita rehat sebentar.
-No, I'll miss my train. -You won't...
- Tak boleh. Nanti terlepas kereta api. - Taklah.
You won't miss your train. I'll support you. Put your hand here.
Awak takkan terlepas kereta api. Saya dukung awak. Letak tangan pada saya.
Your... Your anklet.
Rantai kaki awak.
Let me keep it. I'll give it to you later.
Biar saya simpan. Nanti saya bagi.
Come. Hold onto me.
Mari, pegang saya.
How many times are you going to save my life?
Berapa kali nak selamatkan saya?
Stop risking your life, then.
Janganlah bahayakan diri.
Actually, seats are not readily available.
Sebenarnya, tempat duduk tak banyak.
Eid is approaching. A lot of people cross the border during this period.
Hari raya dah dekat. Ramai orang rentas sempadan.
But don't worry. I'll do something.
Jangan risau. Saya akan cari jalan.
Great! I'm glad you're all right.
Syukurlah. Saya lega awak tak apa-apa.
I just got off the train from Lahore.
Saya baru turun kereta api dari Lahore.
I was trying to understand the routes, and I spotted you.
Saya cuba nak faham laluannya, lalu ternampak awak.
Your dad is back home.
Ayah awak dah balik.
He has sent me. Let's go.
Dia hantar saya. Mari pergi.
Let's call everyone so that they're relieved.
Kita telefon mereka dulu.
Then we'll make arrangements to return.
Kemudian, kita bersiap untuk balik.
Well, who are you?
Awak siapa ya?
Oh! This is Veer. Squadron Leader Veer Pratap Singh.
Oh! Ini Veer. Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
I've been able to come this far because of him.
Saya takkan sampai jika bukan sebab dia.
And this is Raza. Raza Sharazi, my fiancé.
Ini Raza. Raza Sharazi, tunang saya.
Come.
Mari.
Passengers traveling to Lahore
Penumpang yang menuju ke Lahore
are requested to check their belongings before boarding the train.
diminta memeriksa barangan sebelum menaiki kereta api.
We wish you a pleasant journey. Thank you.
Kami mengucapkan selamat jalan. Terima kasih.
We've got the seats. We'll leave now.
Kami dah dapat tempat duduk. Kami pergi dulu.
I'm so silly. We spent so much time together
Teruk betul saya. Kita luangkan banyak masa bersama
but I completely forgot to tell you about Raza.
tapi saya lupa nak beritahu tentang Raza.
-You certainly made a big mistake. -What?
- Awak memang buat silap besar. - Apa?
You made a big mistake.
Awak buat silap besar.
Zaara, I'm a very simple man.
Zaara, saya seorang yang jujur.
I don't beat around the bush.
Saya tak berkias-kias.
I get to the point.
Saya berterus terang saja.
For the first time, because of mom and dad
Namun, buat pertama kalinya, disebabkan mak dan ayah,
I started thinking otherwise.
saya fikir sebaliknya.
Throughout the journey, I kept thinking of ways to make you stay back.
Sepanjang perjalanan, saya asyik cari jalan agar awak tak pergi.
I wanted to tell you
Saya nak beritahu awak
that I really like you.
yang saya sangat suka awak.
And if you like me too
Jika awak suka saya juga,
then we could get married.
kita boleh berkahwin.
We'd spend our lives happily, like we did in the last two days.
Kita hidup bahagia bersama, seperti dua hari yang lalu.
But God's ways are strange.
Namun, kehendak Tuhan memang pelik.
He kept encouraging me
Dia beri saya galakan,
but as soon as we got here
tapi sebaik saja kita sampai ke sini,
there was a twist in the tale.
lain pula kisahnya.
You must be wondering why I'm saying all this to you now.
Awak mesti nak tahu sebab saya beritahu semua ini sekarang.
Please, don't misunderstand me.
Tolong jangan salah faham.
I know that you belong to someone else.
Saya tahu awak milik orang lain.
There is no such relationship between us
Tiada hubungan antara kita
nor can there ever be.
dan takkan ada pun.
But at any point in time
Namun, pada bila-bila masa,
if you ever need a friend
jika awak perlukan kawan,
do remember me.
ingatlah saya.
Across the border, there is someone
Merentas sempadan, ada seseorang
who is willing to sacrifice his life for you.
sanggup berkorban nyawa untuk awak.
Come on, Zaara. We must leave.
Mari, Zaara. Kita kena pergi.
Mr. Veer.
En. Veer.
Zaara mentioned how you saved her life.
Zaara ada beritahu awak selamatkan nyawanya.
I'm indebted to you.
Saya terhutang budi.
Tell me, how can I repay the favor?
Bagaimana saya boleh balas jasa awak?
Just keep Zaara happy forever.
Pastikan Zaara bahagia selama-lamanya.
That'll repay the favor.
Itu sudah cukup.
Control yourself, Mr. Veer.
Kawal diri awak, En. Veer.
Why do I feel like you're in love with Zaara?
Cara awak bercakap seperti awak mencintai Zaara.
I don't know what love is.
Saya tak tahu makna cinta.
But I do pray
Namun, saya berdoa
that Zaara never has to cry. That she keeps smiling always.
Zaara takkan menangis dan akan sentiasa tersenyum.
If you call this love
Jika ini yang awak panggil cinta,
so be it.
tak boleh buat apa-apa.
Mr. Veer...
En. Veer,
I hope you know that you're talking about my fiancée.
saya harap awak tahu awak bercakap tentang tunang saya.
I don't understand
Saya tak tahu
whether I should take this as a compliment or an insult.
nak anggap ini sebagai pujian atau penghinaan.
Don't think of this as anything.
Tak perlu anggap apa-apa.
Because the truth is,
Hakikatnya,
I'm no one to her.
saya bukan sesiapa baginya.
And you mean the world to her.
Awak segala-galanya baginya.
Goodbye. Shall we?
Selamat tinggal. Mari.
My dreams lasted a few moments
Impianku bertahan hanya beberapa ketika
And then, we went our separate ways
Kemudian, kita berpisah
This love story lasted a few moments
Kisah cinta ini bertahan hanya beberapa ketika
When you were with me, my life seemed bright
Apabila kau bersamaku Hidupku terang-benderang
the flowers blossomed
Bunga-bunga mekar
When you were with me, my dreams seemed real
Apabila kau bersamaku Impianku kelihatan nyata
I was happy
Aku bahagia
When you were with me, the flowers bloomed
Apabila kau bersamaku Bunga-bunga mekar
my world seemed different
Duniaku nampak berbeza
My dreams lasted a few moments
Impianku bertahan hanya beberapa ketika
And then, we went our separate ways
Kemudian, kita berpisah
The love story lasted a few moments
Kisah cinta ini bertahan hanya beberapa ketika
And then, we went our separate ways.
Kemudian kita berpisah
Hey, 786!
Hei, 786!
Dinner time.
Masa makan malam.
And ma'am, your visiting time is up.
Cik, masa melawat dah tamat.
You must leave now.
Cik kena pergi.
I'll be back tomorrow.
Saya datang balik esok.
I'm sorry. Your story is left incomplete.
Saya simpati kisah awak tergantung.
Let's go, ma'am.
Mari, cik.
Hey, 786! I'll send someone to get the plate in 10 minutes.
Hei, 786! Lagi sepuluh minit aku hantar orang ambil pinggan.
Eat quickly, or you'll have to sleep on an empty stomach again.
Makan cepat kalau tak nak tidur perut kosong lagi.
Have you ever thought about
Pernah tak awak terfikir
-why his number is 786? -What?
- mengapa nombornya 786? - Apa?
Have you ever noticed
Pernah tak awak perasan
why, among thousands of prisoners
mengapa, dalam ribuan banduan,
this auspicious number
nombor bertuah ini
was assigned to a Hindu prisoner?
diberikan kepada banduan Hindu?
This can't be a mere coincidence.
Ini tak mungkin kebetulan semata-mata.
This is the miracle of God.
Ini keajaiban Tuhan.
It's His way of telling you all
Ini cara-Nya memberitahu awak semua
that he's a man of God.
yang dia seorang hamba Tuhan.
Respect him.
Hormati dia.
So, before you misbehave with him the next time
Jadi, sebelum awak layan dia dengan teruk lain kali,
do think about what I said.
fikirkan perkara yang saya cakap.
Gram flour sweets. Mom has sent these for you.
Manisan tepung kacang kuda. Mak kirim untuk awak.
Please have some. Mom has sent these with a lot of love.
Makanlah sikit. Mak buat dengan penuh kasih sayang.
What happened? Didn't you like it?
Kenapa? Awak tak suka?
No...
Bukan.
These are just like
Rasanya sama macam
the ones that my mom used to make.
yang mak saya biasa buat.
Everything that mothers make tastes similar.
Air tangan ibu memang sama rasanya.
Can I have one more?
Boleh minta satu lagi?
-Sure! It's all for you. -Samya...
- Boleh. Semua ini untuk awak. - Samya…
Tell your mom...
Beritahu mak awak,
that she gave me my childhood back
dia dah kembalikan zaman kanak-kanak saya
through this tiny box. These are delicious.
melalui bekas kecil ini. Sedap rasanya.
I told your tale to mom all night.
Saya cerita kisah awak kepada mak saya.
She cried for a while and then went to sleep.
Dia menangis, kemudian tertidur.
But I kept waiting for dawn.
Namun, saya berjaga hingga subuh.
I kept wondering what made you land up here.
Saya tertanya-tanya punca awak berada di sini.
I kept wondering how the story ended at the railway station.
Saya tertanya-tanya takkanlah kisahnya berakhir di stesen kereta api?
This story couldn't have ended there.
Kisahnya tak berakhir di situ.
Because this was only Veer's love story so far.
Ini baru kisah cinta Veer.
Zaara's love hadn't even begun.
Kisah cinta Zaara belum bermula.
And without knowing about Zaara's feelings
Tanpa mengetahui tentang perasaan Zaara,
Veer's story, and his life
kisah Veer dan hidupnya…
would be incomplete.
takkan lengkap.
Jahangir Hayat Khan was Zaara's father,
Jahangir Hayat Khan ialah ayah Zaara,
and the pride of Lahore.
dan kebanggaan Lahore.
Ever since Pakistan was formed
Sejak terbentuknya Pakistan,
the Hayat Khan family of Lahore
keluarga Hayat Khan di Lahore
was recognized as a symbol of respect, etiquette and honor.
diiktiraf sebagai simbol kehormatan, etiket dan maruah.
Jahangir Hayat Khan was stepping into politics.
Jahangir Hayat Khan ingin menyertai politik.
And the one who was helping him in it was Abdul Sharazi.
Orang yang membantunya ialah Abdul Sharazi.
Another well-known man in Lahore, Abdul Sharazi
Seorang lagi lelaki masyhur di Lahore, Abdul Sharazi,
was Raza Sharazi's father.
ialah bapa kepada Raza Sharazi.
Zaara and Raza's alliance wasn't ordinary.
Pertunangan Zaara dan Raza bukan biasa-biasa.
The fates of all of them were connected to it.
Takdir mereka semua berkait dengannya.
In such a situation, Zaara leaving for India all by herself
Dalam situasi sebegitu, pemergian Zaara ke India sendirian
was considered an irresponsible behavior.
dianggap sebagai kelakuan tak bertanggungjawab.
And forgiving such behavior
Memaafkan kelakuan sebegitu
was not what Jahangir Hayat Khan would do.
bukanlah perkara yang Jahangir Hayat Khan akan buat.
It had been a month since Zaara returned.
Sudah sebulan sejak Zaara pulang.
But her father hadn't spoken to her.
Namun ayahnya masih tidak bercakap dengannya.
Oh, my! This is amazing!
Wah, hebatnya!
It's so beautiful!
Cantik sungguh!
Look at this one. It's an antique set. It belongs to Raza's ancestors.
Tengoklah ini. Set antik. Ia milik nenek moyang Raza.
Our Zaara is so fortunate. Raza has everything one could ask for.
Zara sungguh bertuah. Raza mempunyai segala-galanya.
-A well-known family, wealth... -There's no doubt.
- Keluarga ternama, kekayaan. - Memang pun.
By God's grace, they have everything.
Berkat Tuhan, mereka ada semuanya.
She couldn't have got a better alliance.
Tiada jodoh yang lebih baik untuk Zaara.
-I just... -There's someone across the border
- Memang… - Merentas sempadan, ada seseorang
who can even sacrifice his life for you.
sanggup berkorban nyawa untuk awak.
Mom.
Mak.
Would you sacrifice your life for dad?
Mak sanggup berkorban nyawa untuk ayah?
Obviously, he's my husband. I would do anything for him.
Mestilah, dia suami mak. Mak sanggup buat apa-apa saja.
Would dad sacrifice his life for you?
Ayah sanggup berkorban nyawa untuk mak?
What kind of a question is that?!
Mengapa tanya begitu?
I pray that never happens!
Mak berdoa agar itu tak berlaku.
But if the need arose
Jika berlaku juga,
are you certain he would sacrifice his life for you?
mak pasti dia sanggup berkorban nyawa untuk mak?
Have you lost your mind?
Kamu dah gilakah?
Shabbo, give me a lemon. My hands are sticky.
Shabbo, hulurkan lemon. Tangan mak cik melekit.
That means, you aren't certain, are you?
Maksudnya, mak tak pasti, bukan?
Listen, dear, there's difference between
Dengar sini, nak. Ada bezanya antara
a woman's love and a man's love.
cinta lelaki dan cinta wanita.
A woman sacrifices everything she has and loves wholeheartedly.
Wanita mengorbankan segala-galanya yang dimiliki dan mencintai sepenuh hati.
Men don't have the power to love that way.
Lelaki tidak mampu mencintai begitu.
I know why you're asking me this.
Mak tahu sebab kamu tanya begini.
But don't expect this from Raza.
Jangan harapkannya daripada Raza.
Just fulfill your duties towards him.
Penuhi saja tanggungjawab kamu terhadapnya.
I'm certain that he will perform his duties well, too.
Mak pasti dia akan jalankan tanggungjawabnya juga.
But he won't sacrifice his life for me, will he?
Namun takkan berkorban demi saya?
Stop all this!
Sudahlah!
Shabbo, you apply this. This girl will drive me crazy!
Shabbo, kamu sapu. Naik angin mak cik dibuatnya!
There is someone across the border who would sacrifice his life for you.
Merentas sempadan, ada seseorang yang sanggup berkorban nyawa untuk awak.
But Mom, I know a person
Masalahnya mak, saya kenal seseorang
who can happily sacrifice his life for me.
yang sanggup berkorban nyawa untuk saya.
A person who is honest.
Seorang yang jujur.
Someone who is decent.
Seorang yang baik.
A man
Seorang lelaki
who would sacrifice all he has to love a woman.
yang sanggup berkorban segala-galanya untuk mencintai seorang wanita.
A person who doesn't care that I'm a Pakistani
Seorang yang tak kisah pun saya orang Pakistan
and he's Indian.
dan dia orang India.
Who are you talking about? What did you do there?
Kamu cakap tentang siapa? Apa yang kamu buat di sana?
Tell the truth. For my sake.
Cakap betul-betul. Demi mak.
He didn't even touch me, Mom.
Dia tak sentuh saya, mak.
But I gave him everything I had.
Namun, saya dah serahkan segala-galanya kepada dia.
Don't you know your father?
Kamu tak kenal ayah kamukah?
He's stopped talking to you.
Dia dah tak mahu tegur kamu lagi.
If he finds out about this, he'll kill you.
Jika dia tahu tentang ini, habislah kamu.
Don't you know that you're getting officially engaged today?
Kamu bertunang secara rasmi hari ini.
You're about to get married.
Kamu dah nak kahwin.
Even thinking about someone else is forbidden now, Zaara.
Fikir tentang orang lain pun tak boleh, Zaara.
Silly! Love sounds good in books
Jangan mengarut! Cinta hanya indah dalam buku
and poetry, not in real life.
dan puisi, bukan dunia sebenar.
That's what I thought too, Mom.
Saya pun ingat begitu, mak.
-Until now... -Listen.
- Namun… - Dengar sini.
Shabbo, talk her out of it,
Shabbo, pujuklah dia,
or it'll be a disaster.
kalau tak, teruk nanti.
Listen to me, Zaara. You're destined to marry Raza.
Dengar cakap mak, Zaara. Kamu ditakdirkan mengahwini Raza.
You can't change it, and nor can God.
Kamu tak boleh mengubahnya, mahupun Tuhan.
Zaara, what's this?
Zaara, apa semua ini?
It's love, Shabbo.
Inilah cinta, Shabbo.
It just happens.
Ia berlaku tanpa diminta.
A cob of millet... It's easy for me to break it
Pokok sekoi Mudah saja aku meleraikannya
My beloved is upset... It's easy for me to pacify him
Kekasihku susah hati Mudah saja aku hendak memujuknya
A cob of millet
Pokok sekoi
Have you forgotten the day I was walking by myself, minding my own business?
Sudahkah kau lupa pada hari aku berjalan sendirian, buat hal sendiri?
You fell for my beauty and mesmerizing youth
Kau terpukau dengan kecantikan dan keremajaanku
You kept exchanging glances
Kau tak henti-henti menjeling
You kept pleading...
Kau tak henti-henti merayu
Sit.
Duduk.
You're my only child.
Kamu satu-satunya anak ayah.
Hence, I've pampered you and given you freedom.
Oleh sebab itu, ayah manjakan kamu dan beri kamu kebebasan.
You've been raised not like a girl,
Kamu dibesarkan
but like a boy.
seperti anak lelaki.
Usually, the mother has to explain to her daughters about her duties.
Biasanya, ibu yang terangkan tanggungjawab anak perempuan.
But since I think of you as my son
Namun, memandangkan ayah anggap kamu anak lelaki,
I'll explain your duties to you.
ayah akan terangkan tanggungjawab kamu.
You already know that
Kamu pun tahu
your grandfather was a respected politician of this nation.
datuk kamu ialah ahli politik ternama di negara ini.
But he died a few days before he could attain success.
Namun, dia mati beberapa hari sebelum sempat memperoleh kejayaan.
Since that day, as his heir
Sejak itu, sebagai warisnya,
I've been trying to take his party to great heights,
ayah cuba bawa partinya ke tahap lebih tinggi,
but I've been unsuccessful so far.
namun ayah belum berjaya.
But with the help of Raza's father,
Dengan bantuan ayah Raza,
I feel I can attain that success.
ayah rasa ayah boleh capai kejayaan itu.
Soon, you'll get married into their family.
Kamu akan berkahwin dengan ahli keluarga mereka.
It's your duty
Kamu bertanggungjawab
to understand the importance of this relationship.
untuk memahami kepentingan hubungan ini.
Spread happiness, whether the times are good or bad.
Sebarkan kebahagiaan, ketika senang mahupun susah.
Strengthen the bond of every relationship.
Kukuhkan ikatan setiap perhubungan.
And protect the honor of both families at all costs.
Lindungi maruah kedua-dua keluarga tak kira apa-apa pun.
A small mistake or bit of carelessness from your end could ruin everything.
Kesilapan mahupun kecuaian kecil yang kamu buat boleh musnahkan semuanya.
I hope you understand what I'm trying to say.
Ayah harap kamu faham maksud ayah.
Yes.
Ya.
Is there anything you wish to say?
Ada apa-apa kamu nak cakap?
Come here.
Mari sini.
It's been long since I saw the dimples on my daughter's face.
Dah lama ayah tak lihat lesung pipit anak perempuan ayah.
Have you left them in India?
Tertinggal di Indiakah?
Now that's like it!
Macam itulah!
Sweetheart, look!
Sayang, lihatlah
The distances are over
Sudah tiada jarak antara kita
I'm here
Aku di sini
Sweetheart, look! The distances are over
Sayang, lihatlah Sudah tiada jarak antara kita
I'm here
Aku di sini
Sweetheart, look! The distances are over
Sayang, lihatlah Sudah tiada jarak antara kita
I'm here
Aku di sini
There are no borders anymore, nor any helplessness
Tiada lagi sempadan Mahupun rasa tidak berdaya
I'm here
Aku di sini
I'm the secret you can't hide
Akulah rahsia yang kau tak dapat sembunyikan
I'm the style you can never forget
Akulah gaya yang kau tak dapat lupakan
Why are you surprised to hear my voice?
Mengapa kau terkejut mendengar suaraku?
I'm the voice of your heart
Akulah suara hatimu
Listen to your heartbeats if you can
Dengarlah degupan jantungmu jika mampu
I'm here
Aku di sini
There are no borders anymore, nor any helplessness
Tiada lagi sempadan Mahupun rasa tidak berdaya
I'm here
Aku di sini
I'm in your thoughts now
Aku kini dalam fikiranmu
I'm in your answers I'm in your questions
Akulah jawapanmu Akulah persoalanmu
I'm in every dream of yours
Aku dalam setiap mimpimu
I reside in your vision
Aku hidup dalam bayanganmu
Wherever you look, you'll find me
Ke mana saja kau melihat Kau akan nampak diriku
I'm here
Aku di sini
Sweetheart, look! The distances are over
Sayang, lihatlah Sudah tiada jarak antara kita
I'm here
Aku di sini
There are no borders anymore, nor any helplessness
Tiada lagi sempadan Mahupun rasa tidak berdaya
I'm here
Aku di sini
-Zaara. -Shabbo.
- Zaara. - Shabbo.
Tell him to get away from my sight, Shabbo!
Suruh dia pergi, Shabbo!
I don't know why I'm seeing him everywhere.
Aku nampak dia di mana-mana.
He's in my soul, Shabbo.
Dia dalam jiwa aku, Shabbo.
Ask him to leave.
Suruhlah dia pergi.
Just tell him to leave.
Suruh dia pergi. Tolonglah.
Shabbo, ask him to leave, please.
Shabbo, tolonglah suruh dia pergi.
Shabbo, please tell him.
Shabbo, tolonglah.
Tell him, Shabbo.
Suruh dia pergi, Shabbo.
Yes? Squadron Leader Veer Pratap Singh.
Ya? Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
Hello. Captain Veer Singh.
Helo. Kapten Veer Singh.
This is Shabbo.
Saya Shabbo.
Shabbo? I'm sorry, I didn't recognize you.
Shabbo? Maaf, saya tak kenallah.
I'm calling from Zaara's house.
Saya telefon dari rumah Zaara.
An unknown girl, who I never met or saw
Seorang gadis yang saya tak pernah jumpa mahupun kenal
gave me the greatest news of my life.
menyampaikan berita terbaik dalam hidup saya.
She very easily said
Dia dengan mudah mengatakan
that Zaara loved me.
yang Zaara mencintai saya.
That she was going to get married and I should come to Lahore.
Dia akan berkahwin, jadi saya patut datang ke Lahore.
She wanted me to take Zaara along,
Dia nak saya bawa Zaara pergi,
and she wouldn't be able to do this by herself.
dan Zaara takkan dapat lakukan sendiri.
She told her I could sacrifice my life for her.
Zaara beritahu saya sanggup korban nyawa untuknya.
And then, she asked me one last question.
Kemudian, dia tanya saya satu soalan.
She asked me how much I loved Zaara.
Dia tanya sejauh mana saya mencintai Zaara?
I didn't have the answer to this question then.
Saya tiada jawapan untuk soalan itu dulu.
Nor do I have it now.
Sekarang pun masih tiada.
I don't know how much
Saya tak tahu sejauh mana…
-I love Zaara. -But I do.
- saya mencintai Zaara. - Saya tahu.
An Indian Air Force pilot is not permitted to enter Pakistan.
Juruterbang Tentera Udara India tidak dibenarkan memasuki Pakistan.
I know that you must have first resigned on hearing this news.
Saya tahu awak mesti telah letak jawatan apabila mendengar berita itu,
In spite of knowing that you will never be able to rejoin.
walaupun awak tahu awak takkan dapat masuk tentera semula.
Then, without telling anyone,
Kemudian, tanpa memberitahu sesiapa,
you headed to Lahore.
awak pergi ke Lahore,
Without even thinking about the result of this journey.
tanpa berfikir pun tentang pengakhiran perjalanan itu.
Will you get there in time?
Sempatkah awak sampai?
Will you be able to meet Zaara?
Dapatkah awak bertemu Zaara?
Will Zaara go with you?
Adakah Zaara akan ikut awak?
Will you ever be able to return?
Dapatkah awak kembali?
You knew nothing.
Awak tak tahu apa-apa.
Yet you left.
Namun, awak tetap pergi.
Perhaps, you don't know
Mungkin awak tak tahu,
but I do know how much you love Zaara.
tapi saya tahu betapa awak mencintai Zaara.
I know it.
Saya tahu.
Greetings, sir. I'm Shabbo.
Selamat sejahtera, tuan. Saya Shabbo.
Greetings.
Selamat sejahtera.
I'm sorry, this is the best I could do.
Maaf, ini yang terbaik saya dapat sediakan.
Wow! This has a view of the entire city.
Hebatnya! Ada pemandangan seluruh bandar.
I couldn't have found a better room in the whole of Lahore.
Saya takkan jumpa bilik sebaik ini di Lahore.
I didn't tell Zaara about your arrival.
Saya tak beritahu Zaara tentang ketibaan awak.
She would have been petrified.
Dia pasti takut.
She's getting married the day after tomorrow.
Dia akan berkahwin lusa.
She can't leave her house.
Dia tak boleh tinggalkan rumahnya.
But she'll be going to the durgah with everyone tomorrow.
Namun, dia akan ke makam dengan semua orang esok.
This is Munir, my younger brother.
Itu Munir, adik saya.
He'll take you to the durgah.
Dia akan bawa awak ke makam itu.
The rest is God's will.
Selebihnya terserah kepada Tuhan.
Okay, Munir. My fate rests in your hands.
Baiklah, Munir. Takdir abang di tangan kamu.
Okay, I'll leave.
Baik, saya pergi dulu.
-What? -I'll be leaving.
- Apa? - Saya pergi dulu.
If I go missing for too long, they'll start interrogating me.
Jika hilang lama, mereka akan mula bertanya.
If you need anything, Munir is here for you.
Jika awak perlu apa-apa, Munir ada.
Thank you, Shabbo.
Terima kasih, Shabbo.
I never thought that you'd come.
Saya tak sangka awak akan datang.
Now that you're here, I'm certain
Memandangkan awak dah datang, saya pasti
that you will take Zaara away.
awak akan bawa Zaara pergi.
I had to come. My dad says
Saya perlu datang. Ayah saya kata
that true love happens only once in life.
cinta sejati hanya hadir sekali seumur hidup.
And when it does happen
Apabila ia hadir,
God makes sure you get your love.
Tuhan akan pastikan kita dapat cinta kita.
We'll find out tomorrow...
Kita akan tahu esok
if God thinks that my love is true.
sama ada Tuhan rasa ini cinta sejati saya atau tak.
I've broken the bonds of the society
Aku telah memutuskan ikatan dengan masyarakat
I've forsaken the world
Aku telah meninggalkan dunia
for your sake
Demi kau
He's come to you
Dia telah datang kepadamu
He's come... He's crazy about you
Dia datang Dia tergila-gilakan kau
He's come to you
Dia telah datang kepadamu
He's yours He belongs to you
Dia miliknya Dia milikmu
He wants to die in your love
Dia mahu mati bersama cintamu
He's come to you
Dia telah datang kepadamu
When I see you, I forget all sorrow
Apabila aku melihatmu Hilang semua kesedihanku
The tears in my eyes
Tangisan di mataku
regret the distances, but I'm here now
Menangisi kejauhan Namun aku sudah di sini
Have mercy!
Kasihanilah!
Take a look at me once
Pandanglah aku walau sekali
My life and soul are dedicated to you
Nyawa dan jiwaku hanya untukmu
You're the one I'm crazy about
Aku tergila-gilakan kau
He's come to you
Dia telah datang kepadamu
He's come...
Dia telah datang
He's crazy about you
Dia tergila-gilakan kau
He's come to you
Dia telah datang kepadamu
What has this story come to?
Bagaimana agaknya kisah ini nanti?
He wants to die in your love
Dia mahu mati bersama cintamu
He's conscious, but doesn't want to come to his senses.
Dia sedar, tapi dia tak mahu bangun.
He can hear everything, but doesn't wish to listen.
Dia boleh dengar semua, tapi dia tak nak dengar.
He's in trauma.
Dia mengalami trauma.
As if he were punishing himself.
Dia seperti menghukum dirinya.
The next 24 hours are critical.
Tempoh 24 jam seterusnya ini penting.
He may not be able to take another shock.
Dia mungkin tak mampu menerima kejutan lagi.
The nurse is here. I'll keep visiting every four hours.
Jururawat ada di sini. Saya akan datang setiap empat jam.
Thank you.
Terima kasih.
Don't worry.
Jangan risau.
They were our own people.
Mereka orang-orang kita.
Thank God, this news hasn't spread.
Syukurlah berita ini tak tersebar.
After the wedding tomorrow, everyone will shut their mouths.
Selepas perkahwinan esok, tiada siapa akan bercakap.
After all that's happened
Selepas segalanya yang berlaku,
Raza is still willing to marry her?
Raza masih sudi mengahwini dia?
Well, this isn't just Raza and Zaara's wedding.
Ini bukan sekadar perkahwinan Raza dan Zaara.
There's a deep and strong compromise that lies behind it.
Ada sebab yang kukuh dan mendalam di sebaliknya.
On its foundation, your husband's
Kerjaya suami awak
and after him, my son Raza's career rests.
dan anak saya, Raza, bergantung padanya.
Raza understands this.
Raza faham hal ini.
Now Zaara must understand the same.
Zaara pun mesti faham juga.
If the wedding doesn't take place tomorrow
Jika perkahwinan ini tak berlaku esok,
then Jahangir Hayat Khan's daughter
maka anak perempuan Jahangir Hayat Khan
will marry an Indian boy.
akan mengahwini seorang pemuda India.
Mr. Khan's efforts of all these years will be ruined.
Segala usaha En. Khan selama ini akan musnah.
He will not only lose in the elections.
Bukan saja akan kalah pilihan raya,
but also face humiliation for the rest of his life.
malah akan menanggung malu seumur hidupnya.
Mr. Khan won't be able to endure
En. Khan takkan mampu menanggung
such humiliation.
malu yang sebegitu.
He won't be able to take it.
Dia takkan mampu.
Come with the wedding procession tomorrow, Mr. Abdul.
Bawalah rombongan pengantin esok, En. Abdul.
There will be a wedding in this house tomorrow. I promise you.
Akan ada perkahwinan di rumah ini esok. Saya janji.
-Where are you going? -To Zaara's house.
- Awak nak ke mana? - Ke rumah Zaara.
Please don't go now. Let the night pass.
Janganlah pergi sekarang. Tunggulah esok.
Raza has been looking for you. There's silence in the house.
Raza mencari awak. Orang-orang di rumah terdiam.
You can't do anything there.
Awak tak boleh buat apa-apa di sana.
-Her father's in trauma. -And I'm the reason for it.
- Ayahnya mengalami trauma. - Sayalah puncanya.
Only I can cure him.
Hanya saya boleh pulihkan.
I didn't come here to just look at Zaara.
Saya datang bukan sekadar untuk melihat Zaara.
When everyone's quiet, there has to be silence.
Apabila semua orang tak mahu bercakap, pastilah akan senyap.
Someone has to utter the first word.
Seseorang perlu jadi orang pertama bercakap.
I don't care what the result is.
Saya tak peduli akibatnya.
My name is Mariam Hayat Khan.
Nama saya Mariam Hayat Khan.
I'm Zaara's mother.
Saya ibu Zaara.
Perhaps, I've lost the right to call her my own today.
Mungkin saya dah tiada hak untuk memanggilnya anak saya lagi.
Because my daughter is not mine anymore.
Sebabnya ialah dia bukan milik saya lagi.
She belongs to you.
Dia milik kamu.
I've come to ask for my daughter back.
Saya datang untuk minta anak saya balik.
Give me my daughter back.
Pulangkan anak saya.
Or else, her father will die.
Jika tidak, ayahnya akan mati.
He won't be able to take the humiliation.
Dia takkan mampu menanggung malu.
He'll die.
Dia akan mati.
I've heard that you save people's lives.
Saya dengar awak selamatkan nyawa orang.
You saved Zaara's life too.
Awak juga selamatkan nyawa Zaara.
So, please save her father's life today.
Jadi, tolonglah selamatkan nyawa ayahnya pula.
I beg of you.
Saya merayu.
Please save his life.
Tolonglah selamatkan nyawanya.
He'll die.
Jika tak, dia akan mati.
A mother shouldn't beg to her child.
Seorang ibu tak patut merayu kepada anaknya.
She should order him.
Dia patut mengarahkannya.
Zaara belongs to you. She'll always be yours.
Zaara milik mak cik. Dia milik mak cik selama-lamanya.
Do you think I'd take your Zaara along without your permission?
Mak cik fikir saya akan bawa Zaara pergi tanpa kebenaran mak cik?
People say that love is blind.
Orang kata cinta itu buta.
So, even we couldn't See anything in love.
Jadi, kami tak nampak apa-apa kerana dilamun cinta.
We only saw each other.
Kami hanya nampak satu sama lain.
We didn't even see if someone was harmed.
Kami tak sedar ada orang akan terluka.
We didn't see if someone was hurt.
Kami tak sedar ada orang yang terluka.
Or if someone was dying.
Tak sedar ada orang akan mati.
We saw nothing.
Kami tak nampak.
But now, everything is clear.
Namun kini, semuanya jelas.
Love can't be greater than a person's life.
Cinta tak boleh lebih utama daripada nyawa seseorang.
Don't worry. Zaara will marry...
Jangan risau. Zaara akan mengahwini
the one that her father and mother have chosen for her.
orang yang telah dipilih oleh ayah dan ibunya.
Make arrangements for the wedding. I'll talk to Zaara.
Buatlah persiapan untuk perkahwinan itu. Saya akan pujuk Zaara.
And I promise
Saya janji,
Zaara will accept the wedding with a smile.
Zaara akan terima perkahwinan itu dengan senyuman.
Is every son in your country just like you?
Adakah semua pemuda di negara kamu sama seperti kamu?
I don't know that.
Entahlah.
But what I do know is that every mother in my country
Namun, saya tahu semua ibu di negara saya
is just like you.
sama seperti mak cik.
If you feel that my decision is wrong
Jika awak rasa keputusan saya salah,
then give me a sign.
beri saya petunjuk.
No one can stop me from taking you to India.
Tiada siapa boleh halang saya bawa awak ke India.
Your decision is right.
Keputusan awak betul.
This has happened because of my carelessness.
Ini berlaku kerana kecuaian saya.
I had promised myself not to get shattered.
Saya dah berjanji kepada diri sendiri agar tidak menangis.
If I had controlled myself on seeing you...
Jika saya kawal diri saat melihat awak…
That...
Itu…
That one carelessness is enough for me to live the rest of my life.
Kecuaian itu sudah cukup untuk saya teruskan hidup saya.
If you had taken that away from me
Jika kecuaian itu tidak berlaku,
then what would I have returned with?
apa lagi saya nak bawa pulang bersama?
Why is God doing this? I've never done anything wrong.
Mengapa Tuhan buat begini? Saya tak pernah buat jahat.
Then what am I being punished for?
Mengapa saya dihukum?
I've grabbed a few moments
Saya telah mengambil beberapa detik
of your life.
dalam hidup awak.
And I've given you a few moments of mine.
Saya juga telah beri awak beberapa detik hidup saya.
Now these moments are our mementos
Detik-detik ini sudah menjadi kenangan
and our love story.
dan kisah cinta kita.
We'll live the rest of our lives with these moments.
Kita akan jalani hidup kita dengan detik-detik ini.
But, with a smile.
Kita jalani hidup kita dengan senyuman.
Happily.
Dengan bahagia.
We'll still love each other.
Kita masih saling mencintai.
But we will fulfill all our duties.
Namun, kita akan penuhi tanggungjawab kita.
You'll be a good wife and maintain the honor of your parents
Awak akan jadi isteri yang baik dan menjaga maruah ibu bapa awak.
and I will fulfill my father's dreams in my village.
Saya pula akan memenuhi impian ayah saya di kampung.
The day you become a mother of ten babies
Apabila awak jadi ibu kepada sepuluh anak,
bring them all, over there.
bawalah mereka semua ke sana.
I'll make you sit on my bicycle
Saya akan bawa awak naik basikal
and show you around a new village.
dan tunjukkan kawasan sekitar kampung yang baru.
But if I have ten babies,
Jika saya ada sepuluh anak,
I won't be able to sit on the bicycle.
saya takkan dapat duduk atas basikal.
That's true.
Memang betul pun.
I'll...
Saya akan
...arrange for a tractor, then.
sediakan traktor kalau begitu.
When you were around, the breeze seemed fragrant
Apabila kau di sisiku Bayu terasa harum
the directions seemed meaningful
Arah hidup terasa bermakna
When you were around, there was light
Apabila kau di sisiku Ada cahaya
When you were around, the atmosphere seemed lively
Suasana terasa meriah
When I met you, I felt like I found my destination
Apabila aku bertemumu Aku rasa aku telah menemui destinasiku
When you were around, everything seemed magical
Apabila kau di sisiku Semuanya penuh keajaiban
My dreams lasted a few moments
Impianku bertahan hanya beberapa ketika
and then, we went our separate ways
Kemudian, kita pun berpisah
This love story lasted a few moments
Kisah cinta ini hanya bertahan beberapa ketika
It's my wedding day, Dad.
Hari ini saya akan kahwin, ayah.
Won't you bid me farewell?
Ayah tak nak ucap selamat tinggal?
Won't you give me your blessings?
Ayah tak nak beri saya restu ayah?
Forgive me, dear.
Maafkan ayah, nak.
I don't know whether this is my helplessness
Ayah tak tahu sama ada ini sifat tak berdaya ayah…
or my weakness.
atau kelemahan ayah.
Forgive me.
Maafkan ayah.
This is the holy thread.
Ini benang azimat.
It'll protect you.
Ia akan melindungi kamu.
As soon as you cross the border, take it off
Sebaik saja kamu melepasi sempadan, tanggalkannya
and offer the money tied in it to a needy person.
dan berikan wang yang ada di dalamnya kepada orang miskin.
My religion doesn't permit me to do this.
Agama mak cik tak benarkan mak cik melakukannya.
Still, I'll pray to God every day
Namun, mak cik berdoa kepada Tuhan setiap hari
so that you can have Zaara in all your lives.
agar kamu dapat memiliki Zaara dalam semua kehidupan kamu.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Excuse me.
Maafkan saya.
Please sign here.
Tolong tandatangan di sini.
-What's this? -Over here.
- Apa ini? - Di sini.
It says my name is Rajesh Rathore.
Katanya nama saya Rajesh Rathore.
That I work for the Indian Intelligence, RAW. Critical, political, secrecy...
Kononnya saya kerja untuk Perisikan India. Kritikal, politik, rahsia…
I send Pakistan's secret information to India.
Saya hantar maklumat rahsia Pakistan.
-That's correct. -No.
- Betul. - Tak.
My name is Veer Pratap Singh, ex-Indian Air Force.
Saya Veer Pratap Singh, bekas Tentera Udara India.
I came here two days ago to meet someone. I'm going back now.
Saya ke sini dua hari lepas untuk jumpa seseorang. Saya dah nak balik.
My bag contains my passport. You can check it.
Periksa pasport saya di dalam beg.
We found this in your bag.
Kami jumpa ini dalam beg.
Your name is clearly written here. It's Rajesh Rathore.
Nama kamu jelas tertulis di sini. Rajesh Rathore.
Let me see it...
Biar saya tengok.
We have witnesses who can identify you.
Kami ada saksi yang boleh cam kamu.
What's going on here?
Apa halnya ini?
Why are you doing this?
Mengapa buat begini?
You just said that you came here to meet someone.
Kamu kata kamu datang sini untuk jumpa seseorang.
Tell us their name. We'll call them here.
Beritahu namanya. Kami akan hubungi mereka.
Sure. I...
Boleh. Saya…
-I... -Go ahead.
- Saya… - Beritahulah.
-I didn't come to meet anyone. -Wow! Your love is commendable.
- Saya tak datang jumpa sesiapa. - Wah! Hebat betul cinta kau.
If you say her name, she'll be disgraced.
Jika kau sebut namanya, dia akan malu.
You prefer getting into trouble instead.
Kau lebih rela ditimpa masalah.
But you can never let your love be disgraced.
Namun, kau takkan biarkan cinta kau tercemar.
Wow, Mr. Veer! I expected the same from you.
Hebat, En. Veer! Itu yang aku harapkan daripada kau.
Mr. Veer, there's something special about our countries.
En. Veer, ada sesuatu yang istimewa tentang negara kami.
A person can do anything if he has the power and money.
Seseorang boleh buat apa-apa saja jika ada kuasa dan wang.
What did you think? That you could just walk in here
Apa yang kau fikirkan? Kau fikir kau boleh datang
and confess your love to my wife to-be in public
dan luahkan cinta kau kepada bakal isteri aku di depan semua
and return, and I...
kemudian pulang dan aku…
I'd be a silent spectator!
Aku akan diam saja?
Mr. Veer.
En. Veer.
I'm about to spend the rest of my life with a girl
Aku akan menghabiskan hidup aku dengan seorang gadis
who is in love with someone else.
yang mencintai orang lain.
And unfortunately, I cannot back off now.
Malangnya, aku tak boleh undur diri sekarang.
Think about it.
Fikirkannya.
Think about...
Fikirkan
how much I'll have to suffer for the rest of my life.
betapa aku perlu menderita seumur hidup aku.
Zaara and you loved each other,
Kau dan Zaara saling mencintai…
but I'll have to pay for it.
tapi aku yang tanggung akibatnya.
Either you will pay for it
Sama ada kau yang tanggung akibatnya…
or Zaara will pay for it.
atau Zaara yang akan tanggung.
I won't.
Aku takkan.
You're very proud of your love, aren't you?
Kau bangga dengan cinta kau, bukan?
This is a test of your love.
Inilah ujian cinta kau.
Whether I turn Zaara's life into paradise or a living hell
Sama ada aku bahagiakan Zaara atau buat dia derita…
depends on you.
itu bergantung pada kau.
Until you're silently confined behind bars
Jika kau duduk diam di dalam penjara…
Zaara's life will be even more beautiful than paradise.
hidup Zaara akan lebih indah daripada di syurga.
As soon as you open your mouth
Jika kau buka mulut kau,
Zaara's life will turn into a living hell.
hidup Zaara akan terus bertukar derita.
Veer Pratap Singh's identity has to be erased
Identiti Veer Pratap Singh perlu dihapuskan
so that Zaara Hayat Khan can have a better life.
supaya Zaara Hayat Khan boleh hidup bahagia.
Now this is a true test of love.
Inilah ujian sebenar cinta.
I'll make a move.
Aku pergi dulu.
It's time for the wedding.
Masa untuk aku berkahwin.
Either choose freedom at the cost of the honor of Zaara and her family
Sama ada pilih bebas dan gadai maruah Zaara serta keluarganya,
or sign on that document and give Zaara a life full of happiness.
atau tandatangan dokumen itu dan beri Zaara kehidupan yang bahagia.
The decision is yours.
Keputusan di tangan kau.
Good bye.
Selamat tinggal.
Why is cruelty a certainty?
Mengapalah kekejaman sesuatu yang pasti?
Why is the society like that?
Mengapalah masyarakat begitu?
These are the norms of the world
Begitulah norma dunia
I have no control of them now
Aku tak mampu mengawalnya
I don't know why I was destined with sorrow
Aku tak tahu sebab aku ditakdirkan dengan kesedihan
I wonder why love is considered a crime
Mengapalah cinta dianggap sebagai kesalahan?
Why does anyone have to cry?
Mengapalah ada yang perlu menangis?
Why does this happen?
Mengapalah ini berlaku?
Why is everyone unaware of the feeling of love?
Mengapa semua orang tak sedar akan perasaan cinta?
What has the story come to?
Apa yang telah berlaku kepada kisah ini?
What kind of an atmosphere is there? There is joy, yet there is sorrow
Suasana apakah ini? Ada kegembiraan, namun wujud kesedihan
Who is my own, and who is a stranger here?
Siapakah yang aku kenal dan siapakah orang asing?
What has the story come to?
Apa yang telah berlaku kepada kisah ini?
Ms. Zaara Hayat Khan, daughter of Jahangir Hayat Khan
Cik Zaara Hayat Khan, anak perempuan Jahangir Hayat Khan.
your alliance is fixed with Raza Sharazi,
Pernikahan kamu ditetapkan dengan Raza Sharazi,
son of Abdul Malik Sharazi
anak lelaki Abdul Malik Sharazi
at a dowry of five million rupees.
dengan mas kahwinnya lima juta rupee.
Do you accept this marriage?
Kamu terima pernikahan ini?
What has my story come to?
Apa yang telah berlaku kepada kisahku?
Do you accept that your name is Rajesh Rathore or not?!
Kau terima yang nama kau Rajesh Rathore, atau tak?
My story... My story...
Kisahku
What has the story come to...
Apa yang telah berlaku kepada kisah ini?
I do.
Saya terima.
The bus that left from Lahore met with an accident before it could reach India.
Bas yang bertolak dari Lahore ditimpa kemalangan sebelum tiba di India.
Everyone was killed. My name was in the list of passengers too.
Semua orang terbunuh. Nama saya dalam senarai penumpangnya.
I was glad that mom and dad would get the news of my demise.
Saya lega mak dan ayah saya dapat berita tentang kematian saya.
If they had got the news of me going missing
Jika mereka dapat berita kehilangan saya,
they'd neither be able to live, nor die in peace.
mereka pasti takkan dapat hidup mahupun mati dengan aman.
In India, Veer Singh was dead.
Di India, Veer Singh sudah mati.
And there was no one by the name of Veer Singh in Pakistan.
Di Pakistan pula, tiada siapa yang bernama Veer Singh.
He had just one identity now.
Dia hanya ada satu identiti sekarang.
Prisoner number 786.
Banduan nombor 786.
786...
Tujuh, lapan, enam.
My country owes you 22 years of your life.
Negara saya berhutang 22 tahun hidup awak.
I can't get you those 22 years back.
Saya tak dapat ganti 22 tahun itu.
But I promise you.
Namun, saya berjanji,
I won't offer flowers on my father's coffin
saya takkan letakkan bunga di pusara ayah saya
until Veer Pratap Singh gets his name,
selagi Veer Pratap Singh
identity and country back.
tak dapat namanya, identitinya dan negaranya semula.
So, Ms. Samya Siddique, this is your first case.
Samya Siddique, ini kes pertama?
Yes.
Ya.
-Congratulations. -Thank you, sir.
- Tahniah. - Terima kasih.
And you're the defense council on behalf of the Human Rights Commission.
Awak peguam bela Suruhanjaya Hak Asasi Manusia?
-That's right, sir. -Good. That's good.
- Betul, tuan. - Bagus.
There's no one from the prosecution yet.
Pihak pendakwa belum tiba.
-Well, sir, he's on his way. -May I come in, sir?
- Dia dalam perjalanan. - Boleh saya masuk?
Mr. Zakir, come in.
En. Zakir, masuklah.
-Good morning, sir. -Good morning.
- Selamat pagi.
-Please come. -Thank you.
- Masuklah. - Terima kasih.
-That's Mr. Zakir Ahmed. -I know.
- Itu En. Zakir Ahmed. - Saya tahu.
I know him quite well.
Saya sangat mengenali dia.
Please come.
Silakan.
I'm sorry, Your Honor. You're aware of the traffic in Lahore.
Maaflah, Yang Arif. Biasalah lalu lintas di Lahore.
Mr. Zakir,
En. Zakir,
are you presenting this case on be half of the Government of Pakistan?
awak mewakili Kerajaan Pakistan untuk kes ini?
Yes. Actually, it's been a long time since I came to court.
Ya. Sebenarnya, saya dah lama tak ke mahkamah.
People might think that Zakir Ahmed
Orang mungkin ingat Zakir Ahmed
has forgotten how to fight a case.
dah lupa cara jadi peguam.
And anyway, this case seems interesting.
Apa-apa pun, kes ini nampak menarik.
What do you think, Samya?
Pendapat kamu, Samya?
-Do you know each other? -Yes.
- Awak berdua saling mengenali? - Ya.
Samya used to work for me,
Dulu Samya kerja dengan saya, tapi
but perhaps, she didn't like the way I functioned and so,
mungkin dia tak suka cara saya
she joined the Human Rights camp.
jadi dia sertai Kumpulan Hak Asasi Manusia.
She's a talented lady. It'll be fun to argue against her.
Dia berbakat. Pasti seronok berdebat dengannya.
Look, I had a special motive behind calling you two here.
Ada sebabnya saya minta awak berdua datang.
I'd be better if both the parties compromised outside the court.
Saya rasa lebih baik jika kedua-dua pihak capai persetujuan di luar mahkamah.
Or else, the date for the day after tomorrow is fixed for the hearing.
Jika tidak, perbicaraan akan diadakan lusa.
If the case doesn't commence the day after tomorrow
Jika kes ini tak mula dibicarakan lusa,
then you might have to wait for another six months
awak mungkin perlu menunggu enam bulan lagi,
or even a year for the next hearing.
malah mungkin setahun.
We're ready, sir.
Kami dah sedia, tuan.
-But if the defense lawyer needs time... -I'm ready, sir.
- Namun, jika peguam bela perlu… - Saya sedia.
But Samya...
Masalahnya, Samya…
Sir, let's have the hearing the day after tomorrow.
Kita mulakan perbicaraan itu lusa.
My client has been awaiting justice for the past 22 years.
Anak guam saya sudah 22 tahun menunggu keadilan.
-I can't make him wait anymore. -Okay, then. That's fixed.
- Saya tak boleh buat dia tunggu lagi. - Baiklah. Keputusan dah dicapai.
Thank you for coming here.
Terima kasih kerana datang.
-Goodbye.
- Jumpa lagi.
Okay, Samya. I'll see you in court. Good bye.
Okey, Samya. Kita jumpa di mahkamah. Jumpa lagi.
This case seemed impossible to win since the beginning.
Sebelum ini pun mustahil nak menang.
And now that Zakir Ahmed is against us, we stand no chance.
Kini, lawan Zakir Ahmed. Memang tiada peluang.
But this case is way below his standards. Then, I wonder why...
Masalahnya, kes ini bukan standardnya. Entah mengapa dia…
I just don't understand.
Saya tak fahamlah.
Look, make some excuse and withdraw yourself from this case.
Elok awak cari alasan untuk tarik diri daripada kes ini.
This is your first case.
Ini kes pertama awak.
You know how Zakir Ahmed humiliates his opposition.
Awak pun tahu betapa Zakir Ahmed memalukan lawannya.
-He'll destroy your career. -That's what he wants.
- Dia akan musnahkan kerjaya awak. - Itu yang dia nak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Sahir, I'll tell you what.
Sahir, beginilah.
Go to the office and prepare a list of the witnesses.
Balik pejabat dan sedia senarai saksi.
I'll be right there.
Nanti saya datang.
-But where are you going? -To meet Zakir Ahmed.
- Nak ke mana? - Jumpa Zakir Ahmed.
Okay... What! Samya...
Okey. Apa? Samya!
Ms. Samya Siddique.
Cik Samya Siddique.
You had sworn to never again step inside my office.
Kamu dah bersumpah tak nak jejak kaki ke dalam pejabat saya lagi.
How come you're here to see my face today?
Mengapa kamu datang jumpa saya pula hari ini?
It's nothing like that, sir.
Saya bukan nak bermusuhan.
Our principles were different, that's all.
Prinsip kita saja yang berbeza.
And I thought that if I can't respect your principles
Saya fikir jika saya tak boleh hormati prinsip tuan,
then I should quit.
saya patut berhenti.
Interesting. Very interesting.
Menarik. Sangat menarik.
You have such great principles at a very young age.
Hebat prinsip kamu walaupun masih muda.
I've inherited my principles from my father, sir.
Saya mewarisi prinsip saya daripada ayah saya.
Do you know, Samya?
Kamu nak tahu, Samya?
You're the first person to have refused a case offered by Zakir Ahmed.
Kamu orang pertama yang menolak kes yang ditawarkan oleh Zakir Ahmed.
People wait for several years to have their first case.
Orang tunggu bertahun-tahun untuk dapat kes pertama mereka.
But I recognized your talent and chose you.
Namun, saya mengiktiraf bakat kamu dan memilih kamu.
I didn't even consider your age and experience,
Tak pandang umur dan pengalaman,
or even the fact that you're a woman.
malah tak kisah pun kamu perempuan.
And what did you do in return? You bluntly rejected that case.
Apa balasan kamu? Kamu tolak kes itu.
That case would have freed a criminal, sir,
Kes itu akan membebaskan penjenayah, tuan.
and the way I saw it, that was wrong.
Bagi saya, itu salah.
It's not the lawyer's job to think about what's right and wrong!
Bukan tugas peguam untuk fikirkan salah atau betul.
The court does that.
Itu tugas mahkamah.
A lawyer's job is to win the case, no matter what! That's it!
Tugas peguam adalah memenangi kes, tak kira apa-apa pun! Itu saja!
That's the difference between you and me, sir.
Itulah bezanya tuan dan saya.
Your principle is to fight to win, whereas I want to fight for the truth.
Prinsip tuan berjuang untuk menang. Saya berjuang untuk kebenaran.
Interesting. Very interesting.
Menarik. Sangat menarik.
So, now, you're going to teach me the law.
Jadi, kamu nak ajar saya undang-undang ya?
This is all that was left for me to experience.
Itulah yang saya faham.
All right, forget it. The incidents of the past will only freshen our wounds.
Sudahlah, lupakan. Hal silam hanya akan membuka luka lama.
Since you've come this far, I'm sure it's something important.
Pasti ada hal penting jika kamu datang ke sini.
Have a seat. Tell me, how may I help you?
Duduklah. Apa yang boleh saya bantu?
Sir, this is my first case.
Tuan, ini kes pertama saya.
Obviously, I'm going to make mistakes.
Saya pasti akan buat silap.
And it'll be even more difficult for me if you're in the opposition.
Pasti lebih sukar bagi saya kerana tuan lawan saya.
I don't want that Indian prisoner
Saya tak nak banduan India itu
to be deprived of freedom because of my mistakes.
dirampas kebebasannya kerana kesilapan saya.
Because the truth is, he is innocent.
Hakikatnya, dia tak bersalah.
Whatever happened with him was unfair, sir.
Perkara yang menimpanya tidak adil, tuan.
And he deserves freedom in all senses.
Dia layak mendapat kebebasan.
So, you've fallen to my standards eventually.
Jadi, kamu menerima cara saya akhirnya.
Basically, you're here to seek help to win your first case, right?
Kamu datang untuk minta bantuan memenangi kes pertama kamu, betul?
Defeating Zakir Ahmed will escalate your career, right?
Mengalahkan Zakir Ahmed akan mengangkat kerjaya kamu, betul?
Perhaps, you're forgetting that Zakir Ahmed has never lost a case.
Mungkin kamu lupa, Zakir Ahmed tak pernah kalah.
And it's all the more important for me to win this case.
Lebih penting untuk saya menang kes ini.
Because I want to teach a lesson to people like you
Sebabnya ialah saya nak ajar orang macam kamu
for refusing to follow the principles of Zakir Ahmed.
kerana tidak mahu mengikut prinsip Zakir Ahmed.
What happened, Ms. Samya Siddique?
Apa yang berlaku, Cik Samya Siddique?
Don't you believe in the principles of truth anymore?
Kamu dah tak percaya prinsip kebenaran lagi?
Why have you come here to beg for your win?
Mengapa kamu datang merayu untuk menang?
I'm sorry, sir. I mistook you for a human being.
Maaf tuan. Saya sangka tuan ada sifat perikemanusiaan.
I only came to discuss if there is a way
Saya datang untuk bincang jika ada cara
to resolve this outside of court to get this man freedom.
untuk selesaikan kes ini di luar mahkamah agar lelaki ini dapat kebebasan.
But you consider my humanity as my weakness.
Namun, tuan anggap perikemanusiaan saya sebagai kelemahan.
Now I'll see you in court, sir. Be prepared to face your first defeat.
Kita jumpa di mahkamah. Bersedialah untuk kekalahan pertama tuan.
Because now, even the government of Pakistan cannot stop me
Kerajaan Pakistan pun tak boleh halang saya daripada hantar banduan 786
from sending prisoner number 786 back to India, let alone you.
ke India, apatah lagi tuan.
Interesting. Very interesting.
Menarik. Sangat menarik.
May I ask you something?
Boleh saya tanya sesuatu?
You didn't talk to anyone all these years.
Awak tak cakap dengan sesiapa selama ini.
Then why did you tell me your story?
Mengapa cerita kisah awak kepada saya?
You called me by my name.
Awak panggil nama saya.
What?
Apa?
You're the first person who thought I was innocent.
Awak orang pertama yang fikir saya tak bersalah.
who believed that I'm Veer Singh.
yang percaya saya Veer Singh.
The truth is, in all these years, I had forgotten who I am.
Hakikatnya, selepas bertahun-tahun, saya dah lupa identiti saya.
You reminded me of my identity.
Awak ingatkan saya semula.
You called me by my name and gave me respect.
Awak panggil nama saya dan beri saya penghormatan.
Veer. Veer Pratap Singh.
Veer. Veer Pratap Singh.
22 years...
Dua puluh dua tahun.
For a prisoner who's been humiliated for the past 22 years
Bagi seorang banduan yang telah diaibkan sejak 22 tahun yang lalu,
this was a great deal. A great deal.
ini sesuatu yang bernilai. Sangat bernilai.
I'm going to eat more.
Saya nak makan lagi.
Tomorrow's our first hearing in the court.
Esok hari pertama di mahkamah.
I hope you remember your promise.
Harapnya awak ingat janji kita.
You have to change your appearance from prisoner number 786
Tukar penampilan daripada banduan 786
and come as Squadron Leader Veer Pratap Singh.
kepada Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
-No. -What?
- Tak nak. - Apa?
Do you remember your promise?
Awak ingat janji awak?
Absolutely. Zaara or the Hayat Khan family won't be mentioned in court.
Mestilah. Zaara atau keluarga Hayat Khan takkan disebut di mahkamah.
You stay true to your promise, and I'll fulfill mine.
Awak pegang janji awak, dan saya akan pegang janji saya.
Your Honor, the defense would like to call its first witness.
Yang Arif, pihak pembelaan ingin memanggil saksi pertamanya.
The defense calls its first witness.
Pihak pembelaan memanggil saksi pertamanya.
The defense rests, Your Honor.
Itu saja, Yang Arif.
The prosecution is permitted to present their case.
Pihak pendakwaan diminta membentangkan kes mereka.
Your Honor,
Yang Arif,
a person was confined in prison for the past 22 years.
seseorang telah dipenjarakan sejak 22 tahun yang lalu.
That prison is in Pakistan.
Penjaranya di Pakistan.
And the person who's been imprisoned in a Pakistani prison for the past 22 years
Orang yang dipenjarakan di penjara Pakistan sejak 22 tahun lalu
is an Indian.
ialah warga India.
On hearing this, you, I
Apabila mendengarnya, tuan, saya,
and the people here might get a bit emotional.
dan semua orang di sini mungkin akan beremosi sikit.
We'd want this person to return to his country somehow.
Kita mahu dia kembali ke negaranya dengan apa-apa jua cara.
We'd like him to go home.
Kita mahu dia pulang,
Because we're humans.
kerana kita manusia.
And we've been taught to value humans.
Kita telah diajar untuk berperikemanusiaan.
But, Your Honor,
Namun, Yang Arif,
what humans can't analyze in court, the law does.
perkara yang tak dapat ditentukan manusia di mahkamah, ditentukan undang-undang.
And for the law, a country is greater than any human.
Ikut undang-undang, negara lebih utama daripada manusia.
And the person who works against a country
Orang yang cuba menggugat sesebuah negara
deserves not just 22 years of imprisonment, but the death penalty!
bukan patut dipenjarakan 22 tahun, tapi dihukum mati.
This case is absolutely transparent, Your Honor.
Kes ini memang jelas, Yang Arif.
There's no scope for doubt in this case.
Tiada keraguan langsung dalam kes ini.
The prosecution will prove in 30 minutes,
Pihak pendakwaan akan buktikan,
with the help of only three witnesses
dengan bantuan hanya tiga orang saksi
that the accused Rajesh Rathore does not deserve to go back to his country.
bahawa si tertuduh, Rajesh Rathore, tidak layak kembali ke negaranya.
That's all, Your Honor.
Itu saja, Yang Arif.
I now permit the defense to present their case.
Saya minta pihak pembelaan membentangkan kes mereka pula.
Ms. Siddique, best of luck.
Cik Siddique, selamat berjaya.
Your Honor, the prosecution council, Mr. Zahir Khan, easily...
Yang Arif, pihak pendakwaan, En. Zahir Khan, dengan mudah…
Zakir Ahmed.
Zakir Ahmed.
He easily said that this case is absolutely transparent.
Dia dengan mudah mengatakan yang kes ini jelas.
But Mr. Zahir Khan has forgotten...
Namun, En. Zahir Khan…
Samya Siddique, my name is Zakir Ahmed.
Samya, nama saya Zakir Ahmed.
You got furious on being called by the wrong name just once.
Tuan marah dipanggil dengan nama yang salah.
Just imagine!
Cuba bayangkan!
What would you go through if people called you
Apa perasaan tuan jika dipanggil nama salah
by the wrong name for 22 years?
selama 22 tahun?
Your Honor, this case isn't being fought only to send an Indian back home.
Yang Arif, kes ini bukan untuk menghantar seorang warga India pulang.
This case is being fought to get a person his identity back.
Kes ini adalah untuk mengembalikan identiti seseorang.
A man is asking for his name back, Your Honor.
Seorang lelaki memohon namanya dikembalikan, Yang Arif.
He says he is Veer Pratap Singh.
Dia kata namanya Veer Pratap Singh.
Ex-Indian Air Force Officer, Squadron Leader Veer Pratap Singh.
Bekas Pegawai Tentera Udara India, Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
All he wants is his name back,
Dia cuma mahukan namanya semula,
with respect. That's it.
dengan penuh hormat. Itu saja.
Your Honor, I may need more than 30 minutes, unlike the prosecution council
Yang Arif, saya mungkin perlu lebih 30 minit, tak seperti pihak pendakwaan.
but I will prove that he is Veer Pratap Singh, not Rajesh Rathore.
Namun, saya akan buktikan yang dia Veer Pratap Singh, bukan Rajesh Rathore.
Then, whether you send him to India or keep him in Pakistan is your decision.
Terserah kepada tuan untuk hantar dia ke India atau penjarakan dia di Pakistan.
That's all, Your Honor.
Itu saja, Yang Arif.
The prosecution may now present his witnesses.
Pihak pendakwaan boleh mengemukakan saksinya.
Your Honor, I'd like to call upon my first witness,
Yang Arif, saya ingin memanggil saksi pertama saya,
Police Inspector Dilbaaz Khan.
Inspektor Polis Dilbaaz Khan.
22 years ago, he was the one who arrested Rajesh Rathore.
Dua puluh dua tahun lalu, dialah yang menahan Rajesh Rathore.
Dilbaaz Khan be summoned.
Diminta Dilbaaz Khan ke kandang saksi.
Can you tell the court
Boleh awak beritahu mahkamah
without any hesitations as to who this man is?
tanpa sebarang keraguan tentang identiti lelaki ini?
Yes, I remember clearly.
Ya, saya ingat dengan jelas.
This man is a spy from India, a RAW agent, Rajesh Rathore.
Lelaki ini perisik India, ejen RAW, Rajesh Rathore.
Around 22 years ago, Anwar Ali and I
Kira-kira 22 tahun lalu, saya dan Anwar Ali
made him get off the bus heading to India from Lahore, and arrested him.
menahannya di atas bas yang menuju ke India dari Lahore.
We had information from the intelligence
Kami dapat maklumat perisikan
that this man was conspiring against Pakistan.
yang lelaki ini berkomplot terhadap Pakistan.
-Good. -Mr. Anwar Ali,
- Bagus. - En. Anwar Ali,
tell me something.
saya nak tahu sesuatu.
If you found a passport in his bag with the name of Rajesh Rathore
Jika awak menemui pasportnya di dalam beg dengan nama Rajesh Rathore,
then how is it possible for that man to travel
bagaimana lelaki itu boleh menaiki bas
by the name of Veer Pratap Singh?
dengan nama Veer Pratap Singh?
That's the catch, sir.
Itulah yang peliknya.
Sir, this man had a passport in the name of Veer Pratap Singh too.
Tuan, lelaki ini juga ada pasport dengan nama Veer Pratap Singh.
How can one man have two passports?
Bagaimana seseorang boleh ada dua pasport?
That's why our suspicion turned true.
Itulah sebabnya rasa syak kami terbukti.
And when we inquired
Apabila kami menyoal siasat dia,
this man signed on the statement himself,
lelaki ini sendiri menandatangani kenyataan
stating that he was Rajesh Rathore.
bahawa dia Rajesh Rathore.
I've been seeing him for the past 10 years.
Sudah sepuluh tahun saya menjadi pegawai penjaranya.
He's always quiet and isolated.
Dia tak bercakap dan suka mengasingkan diri.
He minds his own business.
Dia buat hal sendiri.
But, whenever a prisoner fell ill or was in distress
Namun, apabila ada banduan yang jatuh sakit atau dalam kesusahan,
he'd help him and encourage him.
dia akan bantu dan beri galakan kepadanya.
I don't know whether he's Veer Pratap Singh or Rajesh Rathore.
Saya tak tahu sama ada dia Veer Pratap Singh atau Rajesh Rathore.
For me, he's only prisoner number 786.
Bagi saya, dia cuma banduan nombor 786.
A man of God.
Seorang hamba Tuhan.
Sir, this Hindu man is a kind man.
Tuan, lelaki Hindu ini seorang yang baik.
He spent the last 22 years in prison. What could be a bigger punishment?
Sudah 22 tahun dia dipenjarakan. Tak cukup lagikah hukuman ke atasnya?
Please, send him back to his country.
Tolong hantar dia pulang ke negaranya.
Please send him back, sir.
Tolong hantar dia pulang, tuan.
Mr. Majid Khan, perhaps, you're not too fond of your country Pakistan.
En. Majid Khan, mungkin awak tak sayang dengan negara awak, Pakistan.
You'd want every person who spies on and conspires against Pakistan
Awak nak setiap orang yang mengintip dan berkomplot terhadap Pakistan
to be proved not guilty by court.
dibuktikan tak bersalah oleh mahkamah?
That's not what I meant, sir...
Bukan itu maksud saya.
Just answer in a yes or a no, Mr. Majid Khan.
Jawab saja, ya atau tidak, En. Majid Khan.
Yes or no!
Ya atau tidak!
-No. -Good.
- Tidak. - Bagus.
Your witness.
Giliran awak.
No questions, Your Honor.
Tiada soalan, Yang Arif.
The next hearing of this case is exactly one week from now
Perbicaraan seterusnya kes ini akan dibuat seminggu dari hari ini,
on Monday, March 21.
pada hari Isnin, 21 Mac.
We'll listen to the defense's case then.
Kita akan dengar hujah pihak pembelaan pula.
And after that, I will announce my decision.
Selepas itu, saya akan umumkan keputusan saya.
The defense should prepare their case.
Pihak pembelaan, bersedia dengan hujah.
The court is adjourned for the day.
Mahkamah ditangguhkan.
-I'll have to mention Zaara. -No.
- Saya kena sebut tentang Zaara. - Jangan.
Please. Once I bring Zaara or any member of the Hayat Khan family in court
Tolonglah. Jika saya bawa Zaara atau ahli keluarga Hayat Khan ke mahkamah,
-the decision will fall in our favor. -Absolutely not.
- keputusan akan berpihak kepada kita. - Tak boleh.
Why don't you understand? We're losing this case.
Mengapa awak tak faham lagi? Kita dah nak kalah kes ini.
The court has no time for prisoners like you.
Mahkamah tiada masa untuk banduan macam awak.
There are too many prisoners and too little courts in this country.
Banduan ramai, tapi tak banyak mahkamah di negara ini.
Some prisoners get their hearing dates after they're dead.
Ada banduan yang dapat tarikh perbicaraan selepas mereka mati.
You won't get this opportunity again.
Awak takkan dapat peluang ini lagi.
You'll die here someday. You'll die! Why don't you understand?
Awak akan mati di sini suatu hari nanti. Mengapa awak tak nak faham?
Zaara must be a mother of two by now.
Zaara mesti dah jadi ibu dua anak sekarang.
She might have a 21-year-old daughter
Dia mungkin ada anak perempuan 21 tahun
and a 19-year-old son.
dan anak lelaki 19 tahun.
She must have passed every good and bad phase of her life already.
Dia mesti dah lalui fasa baik dan buruk dalam hidupnya.
Every morning and evening of hers must be in a fine rhythm now.
Setiap pagi dan petangnya mesti sudah menjadi rutin biasa baginya.
Zaara must be leading her life in peace.
Zaara mesti sedang hidup aman damai.
Zaara.
Zaara.
And tomorrow, you'll bring her to court and ask her
Esok, awak nak bawa pula dia ke mahkamah dan tanya,
who Veer Pratap Singh is.
siapa Veer Pratap Singh?
Questions will be raised.
Persoalan akan timbul.
Questions will be raised on our relationship
Orang akan persoal hubungan kami
and no one will be able to understand the answer. No one!
dan tiada sesiapa akan faham jawapannya. Tiada sesiapa pun!
And in a moment, Raza Sharazi will divorce her.
Dalam sekelip mata, Raza Sharazi akan ceraikan dia.
Zaara's life will be ruined.
Habis hidup Zaara nanti.
Zaara must be happy.
Zaara mesti bahagia.
I've been protecting her honor for the past 22 years.
Sudah 22 tahun saya melindungi maruahnya.
How can I destroy that honor
Takkanlah saya nak musnahkan maruah itu
just to go home?
hanya untuk pulang?
I can't do this, Samya.
Saya tak boleh lakukannya, Samya.
And I know that you can't do this either.
Saya tahu awak pun tak boleh lakukannya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I forgot my humanity for a while.
Saya terlupa sejenak perikemanusiaan saya.
I had forgotten...
Saya terlupa…
That Veer and Zaara's name can't be taken together.
Nama Veer dan Zaara tak boleh disebut bersama.
There's only one way now. I'll have to go to India.
Hanya ada satu jalan lagi. Saya perlu ke India.
I'll have to bring Veer Pratap Singh's identity back from his country.
Saya perlu bawa identiti Veer Pratap Singh dari negaranya.
I don't have much time. I'll go soon. Goodbye.
Saya tak banyak masa. Saya kena pergi. Jumpa lagi.
Samya.
Samya.
This talisman has been protecting me so far.
Azimat ini telah melindungi saya selama ini.
It'll protect you now.
Ia akan melindungi awak pula sekarang.
Will you forgive me if I lose?
Adakah awak akan maafkan saya jika saya kalah?
On one condition.
Dengan satu syarat.
If you bring me gram flour sweets every day.
Awak perlu bawa manisan tepung kacang kuda setiap hari.
Goodbye.
Jumpa lagi.
Excuse me, mister.
Maaf, encik.
Excuse me. Can you tell me where Chaudhary Sumer Singh's house is?
Tumpang tanya. Boleh beritahu di mana rumah Chaudhary Sumer Singh?
Yes, sure. The biggest house in that corner is his house.
Boleh. Rumah paling besar di simpang sana ialah rumahnya.
-Thank you. -But, whom do you want to meet?
- Terima kasih. - Awak nak jumpa siapa?
Mr. Chaudhary or his wife.
En. Chaudhary atau isterinya.
-Well, they died several years ago. -What!
- Mereka meninggal beberapa tahun lalu. - Apa?
You can have a look at the house if you want. It's open.
Awak boleh tengok rumah itu jika nak. Ia terbuka.
I'm in a rush. Please excuse me. Bye.
Saya nak cepat. Saya pergi dulu. Selamat tinggal.
Zaara! Zaara!
Zaara.
I won't spare you.
Nak kena kamu ini!
Who are you? What do you want?
Siapa kamu? Apa kamu nak?
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
Say something. Are you deaf?
Cakaplah sesuatu. Kamu pekak?
Shabbo, look who's at the door!
Shabbo, tengok siapa datang ini!
Jassi, come here!
Jassi, mari sini!
Take this. Silly!
Ambil ini. Nah!
I'll tell your mother that you don't study.
Mak cik beritahu mak kamu kamu tak belajar.
Yes? Hello there. What do you want?
Ya? Hai. Kamu nak apa ya?
-Are you Shabbo? -Who else could I be?
- Mak Cik Shabbo? - Siapa lagi?
And... And that's Zaara?
Tadi itu Zaara?
-Is that what you're here to ask? -Is she Zaara Hayat Khan?
- Itukah yang kamu nak tanya? - Dia Zaara Hayat Khan?
How do you know that name?
Bagaimana kamu tahu nama itu?
Is she the daughter of Jahangir Hayat Khan from Lahore?
Adakah dia anak perempuan Jahangir Hayat Khan dari Lahore?
Who are you?
Siapa kamu?
Zaara called off her marriage on hearing about Veer's death.
Zaara batalkan perkahwinannya apabila dia dapat berita kematian Veer.
Her father got her the divorce.
Ayahnya yang bantu dapatkan penceraian itu.
Zaara wanted to help Veer's parents in fulfilling their dream.
Zaara nak bantu ibu bapa Veer penuhi impian mereka.
Raza is settled abroad.
Raza menetap di luar negara.
Her father quit politics.
Ayah Zaara keluar politik.
He died two years later.
Dia meninggal dunia dua tahun kemudian.
Then, a few years later, her mother died too.
Beberapa tahun selepas itu, ibu Zaara pula meninggal dunia.
The Hayat Khan family vanished.
Keluarga Hayat Khan lenyap.
Now, Veer's parents are no more either.
Kini, ibu bapa Veer pun dah tiada.
And she doesn't want to return.
Zaara tak mahu kembali.
She says that her soul is settled here.
Dia kata jiwanya di sini.
Now she has to live here, and die here.
Dia perlu hidup di sini, dan mati di sini.
Do this...
Buat begini.
What kind of people are they, Shabbo?
Mereka manusia jenis apa, mak cik Shabbo?
Veer sacrificed 22 years of his life
Veer korbankan 22 tahun hidupnya
so easily.
begitu saja.
So that Zaara could have a better life.
Supaya Zaara boleh hidup senang.
And Zaara dedicated 22 years of her life
Zaara pula habiskan 22 tahun hidupnya
to an unknown country, to unknown people.
kepada negara dan orang yang tak dikenalinya
So that Veer's dream could remain alive.
supaya impian Veer terus hidup.
Are they humans disguised as God
Adakah mereka manusia bertopengkan dewa
or God disguised as humans?
atau dewa bertopengkan manusia?
This...
Ini…
-This is... -That's what it is.
- Ini… - Ya.
22 years ago, Mariam Hayat Khan
Dua puluh dua tahun lalu, Mariam Hayat Khan
gave this talisman to an Indian
beri azimat ini kepada seorang India untuk lindunginya
while bidding him farewell, to protect him.
dalam perjalanan pulang.
He couldn't make it to India.
Dia tak sampai ke India.
But this talisman protected him for 22 years.
Namun azimat ini melindunginya selama 22 tahun.
That person is
Orang itu ialah…
Veer Pratap Singh.
Veer Pratap Singh.
He's imprisoned in Lahore.
Dia dipenjarakan di Lahore.
I'm his lawyer.
Saya peguamnya.
And I'm here to take you to him.
Saya datang nak bawa mak cik kepadanya.
For 22 years...
Selama 22 tahun,
God has been testing you two immensely.
Tuhan uji awak berdua dengan hebat.
But now, even God won't be able to keep Zaara away from Veer.
Namun kini, Tuhan pun takkan dapat pisahkan Zaara daripada Veer.
Not even God can keep Zaara away from Veer.
Tuhan pun tak dapat pisahkan Zaara daripada Veer.
Mr. Sahil Farouqui, I'd like to ask you.
En. Sahil Farouqui, saya nak tanya.
Where is the defense council?
Di mana pihak pembelaan?
Your Honor, she's on her way.
Yang Arif, dalam perjalanan.
Perhaps, she's decided to withdraw herself from the case,
Mungkin dia ingin menarik diri.
Your Honor. Please proceed.
Yang Arif. Sila teruskan.
Irresponsible!
Tak bertanggungjawab!
This is highly irresponsible. The defense counsel isn't here yet.
Ini sangat tak bertanggungjawab. Pihak pembelaan belum tiba.
Mr. Sahil Farouqui, is there anything you'd like to say?
En. Sahil Farouqui, ada apa-apa awak nak cakap?
Your Honor, Samya... I mean, my learned colleague is on her way.
Yang Arif, Samya… Maksud saya, rakan sekerja saya dalam perjalanan.
There's no problem.
Jangan risau.
There is a problem, Farouqui. There certainly is.
Tak boleh, Farouqui! Tak boleh begini!
Wasting the precious time of the court is a big deal.
Membuang masa mahkamah bukan perkara kecil.
When I had clearly said that the defense will present her case today,
Apabila saya kata pihak pembelaan akan mengemukakan hujah hari ini,
what's the reason behind her absence?
mengapa dia tak datang pula?
It's obvious, Your Honor.
Jelas, Yang Arif.
The defense has no case. The accused...
Pihak pembelaan tiada kes. Tertuduh…
I lived for you
Aku hidup untukmu
with my lips sealed
Mulutku terkunci
hiding my tears
Menyembunyikan air mataku
But my heart kept
Namun hatiku terus
the fire of love burning
Membara dengan api cintaku
for you
Untukmu
I lived for you
Aku hidup untukmu
hiding my tears
Menyembunyikan air mataku
with my lips sealed
Mulutku terkunci
But my heart kept
Namun hatiku terus
the fire of love burning, for you
Membara dengan api cintaku untukmu
For you
Untukmu
Life has brought back
Kehidupan telah mengembalikan
memories of the past
Kenangan masa lalu
We've been surrounded
Kita dikelilingi
by innumerable incidents of the past
Kejadian masa lalu yang tak terkira
I've got several answers
Aku ada beberapa jawapan
without even asking for them
Walaupun tiada soalan yang ditanya
I've got what I didn't even ask for
Aku dapat perkara yang tidakku minta
Look at our fate!
Lihatlah takdir kita
But my heart kept
Namun hatiku terus
the fire of love burning, for you
Membara dengan api cintaku untukmu
For you
Untukmu
You have no idea
Kau tak tahu betapa dunia ini
how unfair the world has been to me
Berlaku tidak adil kepadaku
I was ordered
Aku diarahkan
to live without you
Hidup tanpamu
Naive are those who say
Sungguh naif bagi mereka yang mengatakan
that you're unknown to me
Kau asing bagiku
People have been committing
Manusia telah melakukan
atrocities on us
Kejahatan terhadap kita
But my heart kept
Namun hatiku terus
the fire of love burning
Membara dengan api cintaku
for you...
Untukmu
I lived for you
Aku hidup untukmu
with my lips sealed
Mulutku terkunci
hiding my tears
Menyembunyikan air mataku
But my heart kept
Namun hatiku terus
the fire of love burning
Membara dengan api cintaku
for you...
Untukmu
Zaara Hayat Khan's testimony
Keterangan Zaara Hayat Khan
and the pictures and proof that she has brought along
dan gambar serta bukti yang dibawanya bersama
prove that this man isn't Rajesh Rathore,
membuktikan bahawa lelaki ini bukanlah Rajesh Rathore,
but Veer Pratap Singh.
tetapi Veer Pratap Singh.
And in order to keep the honor of a Pakistani girl intact
Bagi menjaga maruah seorang gadis Pakistan,
Veer Pratap Singh had signed that confession.
Veer Pratap Singh menandatangani pengakuan tersebut.
Squadron Leader Veer Pratap Singh.
Ketua Skuadron Veer Pratap Singh.
The court declares you not guilty.
Mahkamah mengisytiharkan kamu tak bersalah.
Order! Order!
Bertenang!
Go on, Veer Pratap Singh.
Silakan, Veer Pratap Singh.
You have the right to go back to your country with pride.
Kamu berhak pulang ke negara kamu dengan bangga.
You've wasted 22 precious years of your life
Sudah 22 tahun hidup kamu terbazir…
in prison.
di penjara.
The Government of Pakistan and the court
Kerajaan Pakistan dan mahkamah ini
wish to apologize to you.
ingin memohon maaf kepada kamu.
If there's something that you'd like to say, you have my permission.
Jika ada sesuatu yang kamu hendak cakap, silakan.
I...
Saya…
When I, prisoner number 786
Apabila saya, banduan nombor 786,
look outside the bars of prison
melihat ke luar di sebalik palang besi,
I see days, months and years turn into eras.
saya melihat hari, bulan, dan tahun menjadi berzaman lamanya.
The land here smells of
Bau tanah di sini sama seperti
my father's farms.
bau ladang ayah saya.
The heat here reminds me of the buttermilk my mom used to make.
Kehangatan di sini mengingatkan saya kepada susu mentega yang mak saya buat.
The rains here bring back memories of monsoons.
Hujan di sini mengimbau kenangan musim monsun.
The winters here remind me of the holy fire of Lohri.
Musim sejuk di sini mengingatkan saya kepada api suci Lohri.
They say that it's not my country.
Mereka kata ini bukan negara saya.
But why does it seem like my own?
Namun, mengapa saya rasa seperti negara saya?
They say I'm not one of them.
Mereka kata saya bukan salah seorang daripada mereka.
But why do I feel like I'm part of them?
Namun, mengapa saya rasa saya sebahagian daripada mereka?
When I, prisoner number 786, look outside the bars of prison
Apabila saya, banduan nombor 786, melihat ke luar di sebalik palang besi,
I see a little angel from a village of dreams.
saya nampak seorang malaikat dari perkampungan impian.
She calls herself Samya
Namanya Samya
and calls me Veer.
dan dia memanggil saya Veer.
She's a stranger, but treats me like a dear one.
Dia orang asing, namun melayan saya dengan baik.
Her honesty encourages me to live again.
Kejujurannya buat saya ingin hidup semula.
Her promises give me the courage to do something again.
Janjinya beri saya keberanian untuk melakukan sesuatu semula.
They say that she's not related to me.
Mereka kata dia tiada hubungan dengan saya.
But then, why does she fight the world for me?
Namun, mengapa dia sanggup berjuang untuk saya?
They say that I'm not one of them.
Mereka kata saya bukan salah seorang daripada mereka.
But, why does she feel like a dear one?
Namun, mengapa saya rasa begitu rapat dengan dia?
When I, prisoner number 786,
Apabila saya, banduan nombor 786,
look outside the bars of prison
melihat di sebalik palang besi,
wrapped in the colors of my village.
yang dipenuhi warna-warna kampung saya,
I see a new Zaara,
saya nampak Zaara yang baru.
She has forgotten her own dreams while trying to fulfill mine.
Dia melupakan impiannya untuk memenuhi impian saya.
She has left her people to serve mine.
Dia meninggalkan orangnya untuk berkhidmat kepada orang saya.
I want to fill...
Saya ingin mengisi
her life with happiness now.
kehidupannya dengan kebahagiaan sekarang.
I want to live once again for her.
Saya ingin hidup sekali lagi untuknya.
They say that she doesn't belong to my country.
Mereka kata dia bukan rakyat negara saya.
Then why does she live in my house?
Jadi, mengapa dia tinggal di rumah saya?
They say I'm not one of them.
Mereka kata saya bukan salah seorang mereka.
But why does she feel like a dear one?
Tapi mengapa saya rasa begitu rapat dengannya?
When I, prisoner number 786
Apabila saya, banduan nombor 786,
look outside the bars of prison...
melihat di sebalik palang besi…
Thank you.
Terima kasih.
-Congratulations. -Thank you.
- Tahniah. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Samya. Congratulations.
Samya. Tahniah.
This was my last case.
Ini kes terakhir saya.
I'm retiring.
Saya nak bersara.
Because today, you've taught me that I'm not worthy of doing this.
Hari ini, kamu telah ajar saya yang saya tak layak buat semua ini.
I always thought
Selama ini saya fikir
that the progress of every nation is based on its law.
kemajuan setiap negara bergantung pada undang-undangnya.
But today, I realized that the fates of these two countries
Namun, hari ini saya sedar, takdir kedua-dua negara ini
lie in the hands of the youth, like you.
terletak di tangan belia seperti kamu.
You don't differentiate people on the basis of rich and poor
Kamu tak bezakan orang yang kaya atau miskin
man and woman, or Hindu and Muslim.
lelaki atau perempuan, Hindu atau Muslim.
You don't remind people of the bitter memories of 1947,
Kamu tak ingatkan orang
1965 and 1999 every time.
kenangan pahit 1947, 1965 dan 1999.
You want to make the future better
Kamu nak masa depan lebih baik
only with the help of truth.
hanya dengan kebenaran.
And a country where truth prevails has to progress.
Sebuah negara yang berpaksikan kebenaran akan maju.
Thank you, Samya.
Terima kasih, Samya.
Thank you for teaching me the value of truth and justice.
Terima kasih kerana mengajar saya nilai kebenaran dan keadilan.
Your father would have been proud of you today. Really.
Ayah kamu pasti akan bangga dengan kamu.
Bless you.
Semoga Tuhan merahmati kamu.
Good bye.
Selamat tinggal.
Veer lost Zaara in Pakistan.
Veer kehilangan Zaara di Pakistan.
So, Veer and Zaara have to unite in Pakistan itself.
Jadi, Veer dan Zaara perlu bersatu semula di Pakistan.
Here. Make Zaara yours for good.
Nah. Jadikan Zaara milik awak selama-lamanya.
Come on.
Cepatlah.
You'd say that Veer and Zaara's name can never be taken together.
Awak kata nama Veer dan Zaara tak boleh disebut bersama-sama.
But look, Veer and Zaara
Namun lihatlah, Veer dan Zaara
are now together forever.
kini bersama selama-lamanya.
Veer is right. You're an angel.
Memang betul kata Veer. Kamu seorang malaikat.
God has sent you for us.
Tuhan telah menghantar kamu kepada kami.
Come on. Look, your country awaits you.
Pergilah. Negara awak menunggu awak.
Let's go, Zaara.
Mari pergi, Zaara.
Let's go home.
Mari kita pulang.
The land is golden and the skies are blue
Tanahnya emas dan langitnya biru
Every season seems colorful
Setiap musimnya berwarna-warni
That's my country...
Itulah negaraku
I lived for you
Aku hidup untukmu
Just for you
Hanya untukmu
The distances between us in all these years
Jarak antara kita selama ini
have been erased...
Kini sudah tiada lagi
For you...
Untukmu
I lived for you
Aku hidup untukmu
Just for you
Hanya untukmu
The distances between us in all these years
Jarak antara kita selama ini
have been erased...
Kini telah tiada lagi
For you...
Untukmu